**Інформація про рольову гру**  

**Резонанс** Мілівой повинен викликати презирство через свою грубу, цинічну та вперту вдачу, співчуття через його розчарування через пристрасть батьків до [[сонні тістечка|сонні тістечка]], і прихильність до нього через його щире прагнення забезпечити своїх братів і сестер, незалежно від того, якою ціною це буде для нього самого.  

__**Емоції.**__ Найчастішими емоціями Мілівоя є роздратування, занепокоєння, розчарування, нудьга, гіркота і цинізм, а також (коли він спілкується з братами і сестрами) співчуття, веселість і радість.  

__**Мотивації.**__ Мілівой хоче забезпечити себе та своїх братів і сестер.  

__**Натхнення.**__ Граючи за Мілівоя, надихайтеся Катніс Евердін ("__Голодні ігри__"), Арія Старк ("__Гра престолів__") та Карлом Фредеріксеном ("__Вгору__").  

**Інформація про персонажа**  
__**Персона.**__ Для незнайомців Мілівой - тихий, грубий і працьовитий садівник. Для тих, кому він довіряє, Мілівой - люблячий і відданий старший брат, розчарований і озлоблений син, відчайдушний і розгублений юнак.  

__**Моральний дух.**__ У бійці Мілівой розмахуватиме лопатою, намагаючись змусити нападника відступити, але швидко здасться, якщо буде серйозно поранений. (Однак, захищаючи своїх братів і сестер, Мілівой запекло і з радістю битиметься на смерть).  

__**Стосунки.**__ Мілівой працює у отця Луціана Петровича, таємно працює на трунаря Генріка ван дер Воорта і є старшим з дев'яти дітей Олега і Яринки, двох залежних від Сонного печива валлакійців.

**Одкровення Мілівоя**  

Коли пізніше йому повідомляють, що діями Хенріка керував один з вампірських виплодків Страда, і що крадіжка кісток могла призвести до різанини в церкві, [**Мілівоя**](https://www.strahdreloaded.com/Appendices/Non-Player+Characters#Milivoj) охоплює тривога, жах і почуття провини. Він падає ниць перед отцем Лукіаном і благає його про прощення, пропонуючи заслання до Сваліцького лісу, якщо це відшкодує заподіяну ним шкоду. (Отець Лукіян, звісно, відмовляється, натомість зі сльозами на очах обіймає і прощає Мілівоя).