### Дорога за одягом
Якщо гравці вирішать відновити одяг солдатів із братської могили на річці Луна, їм спочатку потрібно буде отримати лопати для розкопок на місці, які вони можуть придбати в Arasek Stockyard у Валлакі, позичити у сутінкових ельфів Vallakian N9 . Vistani Camp (с. 119) або запозичити у бургомістра Дмитра Крезкова з Крезка.

Коли гравці прямують на південь від перехрестя річки Луна, отримавши одну або кілька лопат, прочитайте:

**Залишивши перехрестя позаду, ви прямуєте на південь уздовж річки Луна. Однак незабаром низький туманний берег поглинає стежку, не залишаючи жодних слідів річки, окрім приглушеного відлуння її бурхливих потоків.**

**З обох боків гнітюче нависає полог Сваличого лісу, кожне дерево - сухорлявий привид, що шепочеться серед туману. Попереду дивна, викривлена тінь нерухомо лежить поперек дороги.**

Ця тінь - труп [[Лютововк]]а. Якщо гравці підійдуть до нього, читайте:

Туман відступає від тіні, відкриваючи розбитий і побитий труп величезного вовка, що легко сягає шести футів у плечі. На боці вовка кілька великих колотих ран, а його голова і плечі, схоже, були розчавлені під неймовірною вагою.

Деформована тінь — це труп **страшного вовка** . Якщо гравці підходять до нього, читайте:

**Туман відступає від тіні, відкриваючи понівечений і пошматований труп величезного вовка, що сягає шести футів у плечах. На боці вовка кілька великих колотих ран, а його голова і плечі, схоже, були розчавлені під неймовірною вагою.**

Перевірка інтелекту DC 15 (розслідування) вказує на те, що бік вовка був пробитий величезною парою рогів — набагато більших, ніж у звичайного лося чи оленя — і що його голова та плечі були розтоптані такими ж великими копитами.

Коли гравці продовжуватимуть повз труп вовка, прочитайте:

**Минає кілька хвилин, перш ніж край лісу віддаляється, і течія річки стихає до легкого плескоту далеких хвиль.**

**Тут стежка продовжується на південь, подалі від краю води. За кілька футів попереду слід темної крові зникає у східному тумані, прямуючи до берега.**

Перевірка DC 10 Мудрості (Медицина) показує, що слід крові зовсім недавно — не старше години. Перевірка DC 5 Мудрості (Виживання) виявляє єдиний величезний відбиток копита більше фута в поперечнику, що прямує на схід поруч із кривавим слідом. (Перевірка інтелекту DC 15 (природа) визначає, що відбиток копита належить лосю, хоча лось набагато більший за будь-якого звичайного звіра.)

Якщо гравці йдуть по сліду крові, прочитайте:

**Кров приводить до невеликого півострова, що виступає у воду, а сірі хвилі озера м'яко набігають на його береги. Вдалині серед туману видніється тінь занедбаного острівця, з поверхні якого, наче голки, стирчать силуети високих дерев.**

**Біля краю півострова стоїть поросла мохом кам'яна плита, трохи менше шести футів заввишки. Вона лежить на старому потрісканому кам'яному крузі і, здається, містить якесь різьблення. На плиті сидить ворон, схиливши голову в мовчазній настороженості.**

**Поруч з ним, розпластавшись на півострові, з напівзануреною в озеро задньою частиною тіла, лежить величезний лось, заввишки близько дванадцяти футів у холці. Його шерсть заляпана брудом і кров'ю, а праве око вирване з очниці, залишивши темну, багряну порожнечу.**

**Задня права нога лося, найближча до води, являє собою жахливе видовище. Порізи завширшки з людський кулак перерізали м'язи від стегна до стегна, оголивши кістку в місцях, де плоть була відірвана. М'ясо навколо рани забарвлене в хворобливі відтінки чорного і зеленого, з неї повільно витікає гній і кров у воду внизу.**

**Груди лося здіймаються і опускаються з неглибокими, важкими вдихами, його око, що залишилося, втупилося невидющим поглядом у туман. Над ним тихо каркає ворон, похмурий звук відлунює крізь ковдру туману.**

Лось — це **Лютолось** (використовуйте статистику [[Величезний лось]] ) з 1 хітом і п’ятьма рівнями виснаження. Перевірка DC 12 Мудрість (Медицина) показує, що рана інфікована та гангренозна, і що лось близький до смерті. Інфіковану рану не можна вилікувати жодними магічними засобами, окрім заклинання _регенерації_ .

##### Ворон і Лось

Ворон — це замаскований Рок з гори Гакіс. У цій формі рука використовує статистику звичайного [[Крук]]а  , за винятком того, що він має оцінку інтелекту 15 (+2), оцінку мудрості 20 (+5), оцінку харизми 14 (+2) і очки здоров'я, бонус до майстерності та навички рятувального кидка **рука** .

Жахливий **лось** — одне з найрідкісніших створінь Баровії та звір, який колись вважався священним для Мисливиці Трьох Дам. Якщо гравці звертаються до ворона за допомогою заклинання « _розмовляти з тваринами»_ або подібної магії, він урочисто представляється як Турул і ділиться лише тим, що прийшов пильнувати лося й оплакувати його смерть.

##### Кам'яна плита**

Якщо гравці вирішать дослідити плиту, вони виявлять, що на ній зображено павука поверх вигравіруваної трикутної зірки, борозни вкриті лишайником і мохом. (Плита — давній пам’ятник Ткалі, а трикутна зірка — символ Трьох Дам.)

### Відьмині жнива

Якщо гравці затримуються біля лося, прочитайте:

**Від річки на схід, на невеликій відстані від берега, наближається неясний силует людиноподібної фігури верхи на звіроподібній тіні заввишки з коня, обидві постаті приховані під густим, клубочастим туманом. Ви чуєте м'який плескіт води і далекий, резонансний гуркіт.**

Гравець, який отримав успіх на перевірку Мудрості (Сприйняття) DC 13, бачить, що «кінь» має приблизний розмір і пропорції страшного вовка, а гуркіт нагадує грізний вовчий рик.

Якщо гравці дозволяють фігурі наблизитися, читайте:

**Туман ледь-ледь розступається, і з його глибини з'являється жінка в заляпаному брудом одязі. На плечах у неї пошарпана шаль, у вухах - пара червоних камінців, а на шиї - різьблений дерев'яний талісман. На згині її лівої руки лежить плетений з очерету кошик, накритий грубим, забрудненим землею ганчір'ям. У правій руці, одягненій у стару, зім'яту шкіряну рукавичку, вона тримає іржавий, зловісного вигляду ніж.**

**Жінка їде верхи на величезному страшному вовку - але не живому. Плоть звіра почала гнити, його боки пронизані зяючими кривавими ранами, а з передньої лівої лапи здерто частину м'яса, оголивши білу кістку. Зі свого місця на кам'яній плиті ворон видає гуркітливе гортанне каркання, його пір'я настовбурчується, коли мертвий вовк крокує вперед.**

«Я думала, що в нього рани схожі на роги лютолося», — міркує жінка, дивлячись на лося понад вуха вовка. «Це справді щасливий день».

Жінка — Венсенсія, учениця баби Лісаги. (Гравці, які раніше зустрічалися з нею в [[Арка I - Стіни Крезка]] одразу впізнають її.) Талісманом є її таємниче фокусування. Якщо зняти ганчірку, на ній можна побачити купу з півдюжини мандрагор — товстих, гіллястих, прямостоячих коренів із слабкою, але моторошною схожістю на людську форму.

#### Венсенсія та її "кінь"

Венсенсія — **баровійська відьма** з 33 очками здоров’я, бонусом до майстерності +3 і такими підготовленими заклинаннями:

- Заклини (за бажанням): рука мага, штукарство, промінь морозу
- 1 рівень (4 слоти): промінь хвороби, сон, огидний сміх Таші
- 2 рівень (3 слоти): збільшення/зменшення, невидимість, туманний крок
- 3-й рівень (залишився 1 слот): Підіймання мерців, газоподібна форма

"Кінь" Венсенсії має статистику  [[Лютововк]]а, але має функцію **стійкість невмерлих** зомбі замість **тактики зграї** лютововка . Він підкоряється усним командам Венсенсії, і Венсенсія може використовувати бонусну дію у свій хід, щоб подумки керувати ним, якщо він знаходиться в межах 60 футів від неї.

#### Венсенсія, болотяна відьма**

Венсенція, як і п'ятеро інших нинішніх учнів баби Лісаги, сприйняла відродження Страда як прихід темного месії і розшукала болотну відьму за порадою вампірської нареченої Страда, Людмили Вілісевич. Вона повинна викликати у гравців почуття роздратування, дискомфорту, заінтригованості та образи, а найчастіше відчуває себе роздратованою, незацікавленою, допитливою, задумливою, самовдоволеною або меланхолійною.

Якщо гравці раніше зустрічали її в [[Арка I - Стіни Крезка]] , Венсенсія зустрічає їх із приглушеним подивом і роздратуванням. Венсенсія може ділитися наступною інформацією з гравцями, але лише якщо її запитати:

- Вона Венсенсія, учениця Матері Лісаги з Береза. (Якщо гравці називають Бабу Лісагу «болотяною відьмою», Венсенсія глузує та наказує їм «ставитися до Матері Лісаги з повагою»).
- Вона була на східному березі річки Луна, збираючи коріння мандрагори (як алхімічні інгредієнти), коли знайшла труп **страшного вовка** , очевидно вбитого страшним лосем. Зачарована рідкісною перспективою знайти цілий свіжий труп жахливого вовка, вона реанімувала його та вирушила шукати його вбивцю, сподіваючись, що лось все ще може бути поблизу.

Венсенсія має намір добути роги, серце та печінку жахливого лося для використання в алхімічних зіллях і заклинаннях Баби Лісаги. Прибувши, вона спішується зі свого неживого страшного вовка, міцніше стискає свій іржавий ніж рукою в рукавичці та наближається до лося, наказуючи гравцям відійти, якщо вони стоять поблизу нього. Поки вона це робить, ворон відчайдушно каркає, тріпотить крилами й ляскає дзьобом у явному стражданні.

Якщо її шлях уперед вільний, вона стає на коліна перед горлом лося і промацує його пульс, зауважуючи, що «**серце звіра вражаюче сильно б’ється навіть в останню годину**». Потім вона хитає головою і нахиляється вперед, міцно тримаючи ніж, і додає: «**Та все ж безнадійний опір залишається безнадійним**». Якщо гравці не перешкоджають цьому, Венсенсія перерізає горло страшного лося своїм іржавим ножем, негайно вбиваючи його, і починає збирати його роги.

Якщо гравці кидають їй виклик або намагаються перешкодити, Венсенсія роздратована і трохи спантеличена. **«Звір уже майже мертвий, - холодно зауважує вона. «Чому б не використати його з користю? Нікому не буде користі від того, що він хрипить і стікає кров'ю на березі».**

Венсенцію неможливо переконати зберегти життя лося, незважаючи на його цінність. Якщо гравці наполягають на тому, щоб вона дозволила лосю померти у свій час, вона відповідає, що «звір може вмирати годинами, а органи краще забирати, поки серце ще б'ється, незважаючи ні на що».

Гравці можуть відмовити Венсенсію від вполювання лося, запропонувавши їй подарунок розумної вартості і отримавши успішний результат на перевірку харизми (Переконання) DC 15. Якщо гравці погрожують Венсенсії, намагаючись відрадити її, вона спантеличено запитує, чому вони так сильно переймаються **«тупою, вмираючою твариною».**

Зрештою, гравці також можуть відмовити Венсенсію від вбивства лося, якщо їм вдасться перевірити харизму (залякування) на DC 10. Якщо гравці атакують її, вона використовує свій перший хід у бою, щоб перетворитися на газоподібну форму і зникнути в тумані, перш ніж повернутися до Береза. (Нежить, страшний вовк, змушений захищати її, б'ється з гравцями на смерть).

Відходячи, Венсенція, якщо гравці ставилися до неї привітно, попереджає їх, щоб вони остерігалися істот, які ховаються в темряві довколишніх скель і лісів. «Ця галявина - місце давньої смерті, - каже вона, - і такі істоти тягнуться до неї, як метелики до вогню. Не затримуйтеся тут довго, щоб не привернути їхню увагу - і їхній апетит». (Венсенсія має на увазі упирів, які мешкають серед скель довколишніх гір, про яких ми докладніше розповімо нижче).

Якщо гравцям вдається відрадити або прогнати Венсенсію, ворон вдячно кудкудакає і урочисто схиляє голову на знак поваги. Якщо гравці затримуються ще на п'ять хвилин, страшний лось помирає, його очі повільно заплющуються, оскільки рана наздоганяє його.

### Братська могила

Коли гравці відійдуть від кам’яної плити до могили, прочитайте:

**Ви прямуєте на захід від півострова, ступаючи по м'якому глинистому ґрунту та високій пожовклій траві, що шелестить під вашими черевиками. Невдовзі з туману виринає широкий сіро-коричневий валун, краї якого обвітрені водою та вітром. Він самотньо стоїть на вершині пасовища, мов мовчазний вартовий серед туману.**

Останки солдатів розташовані в радіусі ста футів навколо валуна, похованого в середньому на п'ять футів під поверхнею. Протягом кожних тридцяти хвилин, коли гравці копають, кидайтеся по таблиці нижче, щоб визначити, що вони відкривають:

|1d20|Залишки|
|:-:|---|
|1-7|Старі, розкидані кістки|
|8-10|Повний або частковий скелет людини|
|11-15|Залізний щит із вигравіруваним символом Ордена Срібного Дракона|
|16-17|Залізний шолом із вигравіруваним символом Ордена Срібного Дракона|
|18|Срібний медальйон із гравіюванням символу Ордена Срібного Дракона|
|19|Нагрудний знак із вигравіруваним символом Ордена Срібного Дракона|
|20|Кидайте двічі, ігноруючи результат 20.|

Коли гравці знайдуть — але ще не дістануть — останню частину спорядження, необхідну для маскування від ворожих духів Аргінвостхолта, прочитайте:

**Вологий східний вітер здіймає клуби туману, приносячи з собою густий, гнилий сморід смерті.**

Гравець із показником пасивної мудрості (сприйняття) 13 або більше також помічає кілька згорблених силуетів, що ховаються до свого місця — два зі сходу та три із заходу.

Сморід і силуети належать зграї з п’яти **упирів** , які відчули запах перекинутого могильного бруду та прийшли в пошуках його джерела. Якщо гравці затримуються або намагаються втекти, упирі атакують. читати:

**П’ятеро виснажених гуманоїдних створінь, одягнених у лахміття, вилітають із туману, їхні закривавлені пазурі розчепірені й пожовклі зуби, оголені від відчайдушного голоду.**

Коли почнеться бій, якщо гравці захистили страшного лося від Венсенсії, таємно передайте ініціативу також **Року гори Гакіс** . Своєю чергою рок використовує бонусну дію, щоб прийняти свою гігантську форму **рок** , перш ніж використати свою дію, щоб схопити одного з **упирів** своєю атакою **кігтями** та відійти. читати:

**Раптовий шквальний вітер реве у вухах, туман несамовито клубочиться навколо. Жахливий силует, вищий за дерева Свалічного лісу і з розмахом крил удвічі ширшим, спускається з неба - і разом з ним з туману на одного з упирів, наче пальці мстивого божества, з'являються велетенські пазурі, що простягаються до нього.**

**Перш ніж упир встигає відреагувати, кігті, достатньо великі, щоб відірвати слона від землі, обхоплюють його і без зусиль піднімають у небо. Єдиний крик виривається з горла упиря - і тоді тіньове чудовисько зникає, розчиняючись у туманній безодні над головою.**

Коли чотирьох упирів було вбито, п’ятий кидається на землю, вклоняючись перед гравцями та лепетаючи про помилування на ламаній загальній мові від «**милих, добрих господарів**» в обмін на інформацію. Упир, який називає себе Німом, обіцяє, що «Нім знає багато речей — багато секретів!»

Нім, який час від часу дивиться на м’ясисті кінцівки гравців із жадібним інтересом, має викликати у гравців почуття тривоги, дискомфорту чи похмурого сміху, і найчастіше відчуває почуття голоду, одержимості, хлипування, параної чи люті. Нім готова поділитися наступною інформацією, якщо гравці не вб'ють її:

- Колись «шипляча вода» була значно менша, а «утоплена земля» поблизу тут суха й гарна.
- Тоді, як і зараз, на далекому березі «шиплячої води» біля села стояло старе коло з каменів, позначене знаком павука. Хоча Нім не бачила його сама, хтось одного разу розповів їй, що «Темний Володар» забрав камені у їхнього старого господаря. На запитання, як саме, Нім розповідає, що «Темний Володар» забрав камені за допомогою «лісових людей, їхніх рогів і кігтів». (Нім має на увазі лісовиків, які допомогли Страду вперше осквернити Болотяне Віяло. Хоча Нім не пам'ятає цього, але Нім - тодішня мешканка села Берез на ім'я Німіра - дізналася цю історію від своєї бабусі, яка підглядала за першою зустріччю друїдів зі Страдом біля Фану).
- У «день, коли земля потонула», коло каміння здригнулося, і велика хвиля вирвалась з гір через річку. «Нім втекла», — шипить Нім. «Темні речі у воді. Не наважилась залишитися». Вона додає, плачучи: «Але така _голодна_ ». (Гравець із показником пасивної Мудрості (Проникливості) 8 або більше потім помічає, що сльози Німа фальшиві, і що Нім дивиться на тіло гравців крізь пальці з підступним, повним надії інтересом.)
- Нещодавно «Темний господар» знову почав відвідувати коло каміння — і кожного разу, коли він це робить, коло тремтить, хоча тихіше, ніж колись раніше. «Болотяна жінка» — баба Лісага — теж почала відвідувати його, і Нім щоразу спостерігала дивні вогні та звуки. (Нім не знає, що там робить Баба Лісага.)

Якщо **рок** з'явився під час бою, Нім може ідентифікувати його як "Великого Ворону", який живе на вершині "холодної гори". Нім не впевнений, чому це могло напасти.

Якщо йому дозволили піти, Нім радісно шипить і біжить на четвереньках, зникаючи в тумані.