У цій арці, прибувши до маєтку Аргінвостхольта, згідно з припущеннями ревенантів у Цер-Фолс або на перехресті Рейвен-Рівер, гравці зустрічають сера Годфрі Ґвіліма, стародавнього **лицаря-** ревенанта Ордена Срібного Дракона.

Ґодфрі урочисто повідомляє гравцям, що він не може запропонувати їм жодної допомоги в боротьбі проти Страда, оскільки він підкоряється волі свого командира Володимира Хорнгаарда. Однак він може поділитися, що дрімаючий дух срібного дракона Аргінвоста — померлого лідера їх Ордену — сколихнувся останніми тижнями, і що дракон шукає героїв, готових протистояти Страду, хоча Годфрі не знає, за що мета.

Хоча Ґодфрі не чує голосу самого Аргінвоста, він заохочує гравців досліджувати особняк і шукати підказки, залишені духом дракона, розмовляючи з іншими привидами особняка, хоча він попереджає їх уникати зали для аудієнцій командира Хорнґаарда.

Годфрі також попереджає гравців бути обережними щодо проклятих духів, які все ще переслідують зали особняка: солдатів, які давно полягли, захищаючи особняк від армій Страда, і які ніколи не припиняли боротьби проти загарбників. Якщо гравці бажають захиститися від цих духів, Годфрі радить їм відправитися до братської могили на північ від Береза, де гравці можуть отримати атрибутику з відзнакою Ордена Срібного Дракона.

Досліджуючи Аргінвостхольт, гравці можуть зустріти Зору, духа покійного знайомого псевдодракона **Аргінвоста** ; Мінодора, дух колишнього клерка Ордена Срібного Дракона; і брат Марек, дух колишнього капелана Ордену. Керівництво духів приведе гравців до маяка Аргінвоста, де дух Аргінвоста ховається всередині срібної драконячої горгульї.

Однак, щоб викликати дух Аргінвоста, гравці повинні отримати та промовити вголос клятву Ордена Срібного Дракона та запалити жаровню горгульї срібним полум’ям, отриманим із Зорі чи могили Аргінвоста. Проте сам Володимир Хорнґаард стоїть на сторожі високого маяка особняка. Якщо гравці бажають дізнатися волю Аргінвоста, вони повинні спочатку запевнити Хорнґаарда, що вони не становлять загрози ні для нього, ні для Страда, або ж перемогти Горнґаарда в битві.

Від горгульї гравці можуть отримати загадкове пророцтво, яке вказує їм повернути кістки Аргінвоста на належне їм місце в його склепі. Однак для цього вони повинні спочатку дістати його останки з глибин замку Рейвенлофт.

Якщо гравці повернуться до Аргінвостхольта після того, як успішно дістали череп Аргінвоста, вони повинні пробитися повз Володимира та його охоронців **-примарних** воїнів, щоб повернути останки дракона на їх законне місце. Якщо їм це вдасться, дух Аргінвоста запалює маяк на темному особняку, приносячи світло й надію в усі куточки Баровії та дозволяючи лицарям Ордену Срібного Дракона знайти відпочинок і благословенний спокій.

> [!warning]+ **Неможливі зустрічі**
> 
> Дві бойові сутички в цій арці — битва з **фантомними воїнами** та потенційна битва з **Володимиром Хорнгаардом** — були збалансовані для групи з п’яти гравців 6-го рівня плюс Езмерельда та Ірина. Сторони без Езмерельди та/або нижче 6-го рівня, швидше за все, не зможуть подолати ці зіткнення. Відповідно, усім гравцям було надано небойовий шлях для обходу **фантомних воїнів** , соціальний шлях для обходу Володимира Хорнґаарда та захист від відмов «відмова вперед» у випадку TPK для Володимира Хорнґаарда.