Вістані (в одній особі: Вістана) мандрівники, які живуть поза цивілізацією, подорожують у критих фургонах, які тягнуть коні і якірие називаються вардо. Вардо будують самі вістані. Порівняно з іншими жителями Баровії - вони виглядають як конфетті. Вістані одягаються в яскравий одяг, часто сміються і душевно п'ють. І хоча вони почуваються як удома в безвідрадних землях Страда, вони знають, що можуть покинути їх коли захочуть - вони не приречені провести вічність там. Вістані працюють зі сріблом, міддю, вони хороші галантерейники.шиї галантерейники, кухарі, ткачі, музиканти, виконавці, оповідачі, інструментальники та конярі. води. Вони також заробляють гроші передбачаючи майбутнє і продаючи інформацію. Вони витрачають усе зароблене, щоб підтримувати марнотратний спосіб життя, відкрито демонструючи власне багатство як ознаку процвітання, і розділяючи свою удачу з сім'єю і друзями. Кожна сім'я або клан Вістані являє собою собою маленьку геронтократію, де найстарший член є головою. Цей старійшина несе більшу частину відповідальності за дотримання традицій.шию частину відповідальності за дотримання традицій, залагодження суперечок, визначення курсу подорожі групи та збереження способу життя Вістані. Старійшини вістані ухвалюють усі важливі рішення, але чи то за власним вибором, чи то з огляду на вік, вони схильні говоритивіку, вони схильні говорити неясними, двоякими загадками. Сім'ї та клани вістані тісно пов'язані. Вони вирішують суперечки змаганнями, які закінчуються примирливими піснями, танцями і розповіданням історій.ням історій. І хоча вони можуть здаватися ледачими і безвідповідальними чужинцями, вістані серйозний народ, що реагує швидко, коли їхньому життю або традиціям щось загрожує. Вони безжальні, коли вважають, що вони мають бути такими. Вістані, які со-знатно завдають шкоди або нещастя іншим своїм співвітчизникам, виганяються. Це найстрашніша покарання, яке може уявити собі вістана. Для них це гірше за смерть

**Вістані слуги Страда**
Під час однієї з військових кампаній Страда, за багато років до того, як він став вампіром, група вістані врятувала його після того, як він був поранений у бою. Ці вістані не тільки виходили Страда і повернули його до життя, а й безпечно доправили його додому. Нагородою за їхню щедрість Страд проголосив, що всі вістані мають право приходити й іти до його земель тоді, коли забажають, і цей привілей триває й донині. Тому, вістані можуть вільно подорожувати через тумани, що оточують Баровію, без побоювань, що їм хтось зашкодить або заборонить піти Страд шанує свій обов'язок перед вістані частково ще й через заздрість до їхнього способу життя - свободу вирушати туди, куди заманеться, їхньої прив'язаності до сім'ї та веселого духу. Ввічливість, яку він демонструє їм, - не просто данина честі, а й походить від його захоплення ними. За століття, відтоді як Страд став вампіром, багато вістані дозволили Страду розбестити їх до такої міри, що вони стали вважати його своїм королем. Вістані, що служать Страду, менш жваві і доброзичливі, ніж звичайні Вістані, а їхні серця отруєні темними намірами. Страд використовує їх, щоб заманювати шукачів пригод у свій домен і залишатися в курсі подій, що відбуваються поза землями, які знаходяться в межах його досяжності. Такі вістані готові збрехати, щоб захистити вампіра, і вони побоюються того, що буде, якщо вони не послухаються його. Коли справа доходить до того, щоб поділитися інформацією про свого темного хазяїна, вістані Страда вдають, ніби вони готові допомогти, але інформація, яку вони надають, у кращому разі суперечлива і часто оманлива. Вони залюбки розповідають шукачам пригод, що в них є зілля, яке захищає їх від смертельного туману, який оточує Баровію. І хоча це брехня, вони намагаються продати своє підроблене зілля за якомога більшу суму грошей.