*Тамлін відчував на собі руку, відчував, як тілойого починає мерехтіти і стає туманним. Крики залишилися десь позаду. Стіни, що оточували його виглядали всього лише сірими тінями. Рівален і Бреннус стояли біля нього. «Ефірний план, - сказав Рівален. - Тут дихання дракона нас не наздожене».- Пол С. Кемп, Буря тіней

**Ефірний План** - це затягнутий туманом вимір. Його «береги», звані Прикордонним Ефіром, перетинаються на Матеріальний План і Внутрішні Плани, так що в кожного місяця на цих планах є відповідне місце на Ефірному Плані. Видимість у Прикордонному Ефірі обмежена на 60 футами. У Глибинному Ефірі туман ще густіший, і там видимість обмежена 30 футами. Персонажі можуть за допомогою заклинання ефірність потрапити в Прикордонний Ефір. Заклинання перехід в інший світ дає змогу переміститися як у Прикордонний, так і в Глибинний Ефір, але якщо передбачуване місце призначення не є конкретним місцем або колом телепортації, точка прибуття може опинитися в будь-якому місці цього плану. 

**ПРИКОРДОННИЙ ЕФІР**
Зір мандрівника, який перебуває в Прикордонному Ефірі, простягається на той план, з яким перетинається Ефір, але все виглядає розмитим і не-розбірливим, кольори змішуються один з одним, а грані виглядають пористими. Такий спостерігач дивиться немов би крізь криве і потускніле скло, і не бачить нічого, що знаходиться далі ніж за 30 футів на іншому плані. Сам же він, у свою чергу, зазвичай невидимий для спостерігача із сусіднього плану, якщо не вдаватися до допомоги магії. Зазвичай істоти, що перебувають у Прикордонному Ефірі, не можуть атакувати істот на суміжному плані, і навпаки. Подорожній на Ефірному Плані невидимий і абсолютно нечутний для тих, хто перебуває на суміжному плані, і суцільні перешкоди на суміжному плані не заважають переміщенню істоти по Прикордонному Ефіру. Існують винятки для деяких магічнихефектів (включно з усім, що складається з магічного силового поля) і живих істот. Це робить Ефірний План ідеальним місцем для розвідки, шпигунства і таємного переміщення. Ефірний План також не підкоряється законам гравітації; істоти можуть переміщатися вгору і вниз так само легко, як у сторони.

**ГЛИБОКИЙ ЕФІР**
Для того щоб досягти Глибинного Ефіру, потрібно скористатися заклинаннями переходу в інший світ або ворота, або ж скористатися магічним порталом. Відвідувачів Глибинного Ефіру огортає химерний туман. По всьому плану розкидані завіси невагомого кольору, і прохід крізь таку завісу переносить подорожнього в область Прикордонного Ефіру, суміжного з одним із Внутрішніх Планів, з Матеріальним Планом, Країною Фей або Царством Тіней. Колір завіси вказує на план, що знаходиться біля Прикордонного Ефіру; дивіться таблицю, що додається

### ЕФІРНІ ЗАВІСИ

d8

| План              | Колір завіси                 |
| ----------------- | ---------------------------- |
| Матеріальний План | Яскраво-бірюзовий            |
| Царство Тіней     | Тьмяно-сірий                 |
| Країна Фей        | Опалесцюючий білий           |
| План Повітря      | Блідо-синій                  |
| План Землі        | Червонувато-коричневий       |
| План Вогню        | Помаранчевий                 |
| План Води         | Зелений                      |
| Стихійний Хаос    | Бурхлива суміш усіх кольорів |

Подорож по Глибокому Ефіру для переміщення з одного плану в інший не схожа на фізичне переміщення. Відстань тут не має значення, тому, незважаючи на те, що мандрівники відчувають, що можуть пересуватися простою силою волі, їх швидкість не можна виміряти, і час, що минув, важко підрахувати. Перехід між планами в Глибокому Ефірі займає 1к10 × 10 годин, незалежно від вихідного і кінцевого планів. Однак у бою істоти вважаються такими, що мають звичайну швидкість.

### ЕФІРНІ ЦИКЛОНИ

Ефірний циклон — це закручена колона, що блукає планом. Такі циклони з'являються раптово, руйнують і виривають ефірні тіла на своєму шляху, та тягнуть захоплені об'єкти на величезні відстані. Мандрівники з пасивним значенням Мудрості (Увага) 15 і більше отримують 1к4 раундів попередження: глибокий гул в ефірній матерії. Мандрівники, що не можуть скористатися завісою або порталом для переміщення з поточного місця, піддаються дії циклону. Киньте к20 і визначте за таблицею ефект для всіх навколишніх істот.

#### ЕФІРНИЙ ЦИКЛОН

| к20   | Ефект                                                                                             |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1–12  | Подовження подорожі                                                                               |
| 13–19 | Перенесення у Пограничний Ефір, що межує з випадковим планом (киньте за таблицею "ефірні завіси") |
| 20    | Перенесення на Астральний План                                                                    |

Найчастіше наслідки ефірного циклону полягають у тому, що запланована подорож триватиме довше, ніж очікувалося. Усі персонажі в групі, що подорожують разом, повинні зробити рятувальний кидок Харизми зі Сл 15. Якщо успішно кине принаймні половина групи, подорож затягується на 1к10 годин. Інакше подорож затягується вдвічі. Іноді групу відносить у Пограничний Ефір, суміжний з якимось планом. Дуже рідко циклон пробиває дірку в тканині плану і закидає загін на Астральний План.

### СЦЕНИ НА ЕФІРНОМУ ПЛАНІ

Більшість сцен у Пограничному Ефірі відбувається з істотами з Матеріального Плану, чиї почуття або вміння поширюються на Ефірний План (зникаючі павуки, наприклад). Привиди також вільно переміщуються між Ефірним і Матеріальним Планами.

У Глибокому Ефірі більшість сцен відбувається з іншими мандрівниками, особливо часто з тими, що прийшли з Внутрішніх Планів (елементалі, генії і саламандри), а також з більш рідкісними небожителями, породженнями і феями.