У Баровії поширюється прокляття лікантропії, як описано в **«Персонажі гравців як лікантропи»** ( Посібник для монстрів, стор. 207 ). Однак заражений гравець чи інша істота не отримує автоматично жодних змін у своїх результатах здібностей чи класі броні, а також не отримує автоматично переваги блокування характеристик лікантропа (наприклад, імунітет або регенерація).

Натомість заражена істота отримує переваги лікантропії лише після перетворення на свою гібридну форму в ніч повного місяця. Протягом цього часу істота стає NPC під контролем DM до світанку, після чого істота втрачає переваги лікантропії.

Інфікована істота може взяти на себе прокляття лікантропії — і таким чином отримати всі переваги — виконавши певне завдання, залежно від природи свого прокляття:

- Інфікований **перевертень** повинен добровільно вбити іншого гуманоїда і з'їсти його плоть.
- Інфікований **ворон-перевертень** повинен втратити свідомість під час добровільної спроби захистити іншого гуманоїда від (як вони вважають) майже вірної смерті.

Інфікованого лікантропа можна впізнати за шрамом рани, яка спочатку передала прокляття. Рана ніколи повністю не загоїться і залишається сирою та кривавою, доки прокляття не буде знято.

Дитина двох лікантропів володіє всіма перевагами лікантропії від народження і може навчитися контролювати своє прокляття з віком. Дитина, яка народилася з лікантропією таким чином, не може бути вилікувана інакше, як за допомогою заклинання _бажання_ .

Нарешті, поки залишаються тумани, місячний цикл у Баровії прискорюється: повний місяць настає раз на два тижні, а не раз на чотири. **Перший повний місяць, який гравці відчувають, відбуваєтьсяз 7 на 8-го Неявра — шостої ночі після того, як вони вперше прибувають у Валлакі.**

#### Лікування гравця від лікантропії

Гравці можуть дізнатися від Мартіків із готелю Blue Water Inn, доктора Рудольфа ван Ріхтена([[Ріктавіо]]) чи [[Казимир]]а Великова з табору Вістані, що наступний повний місяць відбудеться на шосту ніч після першого входу у Валлакі (з 7 на 8 Неявра). 

З наближенням ночі повного місяця гравці, заражені лікантропією, відчувають кошмари все більшої тяжкості, а також зростаючий апетит до сирого м’яса.

- Гравці, заражені лікантропією, зможуть шукати ліки в [[Арка I - Стіни Крезка]] після зустрічі з доктором Рудольфом ван Ріхтеном в [[Арка E - Зникла вістані]] . 
- Гравці відповідного класу також можуть вилікувати себе та інших від лікантропії, застосувавши _зняття прокляття_ після досягнення 5-го рівня. (Отець Лукіан з церкви Св. Андрала у Валлакі не має достатній рівень, а тому не може вилікувати лікантропію.)
#### Охоплення лікантропії перевертня

Як зазначалося в [[Нульова сесія]] , ця кампанія розроблена для героїчних персонажів, а не для лиходіїв. Таким чином, він несумісний з персонажами, які вирішили прийняти лікантропію **-перевертня** , вбиваючи та пожираючи невинного гуманоїда. Якщо гравець висловить будь-яку зацікавленість у цьому, попередьте його, що застосування прокляття призведе до того, що його поточний персонаж перетвориться на лиходійського NPC, вимагаючи від нього створити нового персонажа.