Коли Страд відкинув своїх ворогів у долину давним-давно, маючи намір знищити їх, останнє, на що він очікував зустрітися, - це срібний дракон. Дракон, який звав себе Аргінвост, прийшов у долину за довгі роки до того під личиною дворянина на ім'я Лорд Аргінвост.  Дракон влаштував собі лігво в долині не тільки через її ідеальну красу. Він знав про місце під назвою Бурштиновий Храм - вмістилище сил зла, що охороняється силами добра. Аргінвост хотів упевнитися, що що б не було ув'язнено всередині Бурштинового Храму, він не зможе втекти, тому побудував свій укріплений особняк, Аргінвостхольт, неподалік.  
  Як і багато інших срібних драконів, Аргінвост був неймовірно багатий, і йому подобалося жити серед людей, прикидаючись одним із них. Він використовував свої ресурси, щоб привабити інших чемпіонів добра, і доблесні лицарі заполонили долину, щоб вступити до престижного Ордену Срібного Дракона Лорда Аргінвоста. Лише тим, хто проходив ініціацію в ордені, розповідали про справжню природу Лорда Аргінвоста. 
  Під час війни між Страдом і його ворогами, Орден Срібного Дракона відігнав злочинців, які шукали Бурштиновий Храм. Він також переховував ворогів Страда і довів, що є зовсім не легким противником для загартованих у боях солдатів Страда.  Але перші перемоги ордену не змогли виграти війну. Навіть маючи Аргінвоста на своєму боці, лицарі врешті-решт були збентежені, коли підкріплення Страда заполонили долину. Ці сили вбили останніх лицарів і билися з драконом всередині Аргінвостхольта. 
  Після того, як дракона було вбито, Страд наказав розрубати його тіло на частини, здерти м'ясо з кісток і доставити в Замок Равенлофт як трофей. Після смерті дракона, Аргінвостхольт перетворився на населені примарами руїни, колишній бастіон шляхетності і світла перетворився на місце неспокійне і тривожне. 


  


