Місто Валлакі, що розташувалося біля берегів озера Заровіч, здається безпечною гаванню від зла Сваличського Лісу, якщо не самого Страда. Місто розташовується поза полем видимості Замку Равенлофт і на перший погляд не видається таким пригніченим (або пригнобленим) як село Баро-вія далі на сході. Утім, персонажі, які проведуть певний час у Валлакі, скоро усвідомлять, що й тут немає щастя чи радості, лише хибна надія - яку сам Страд і підтримує. 

Валлакі було засновано значно пізніше завоювання долини арміями Страда пращуром теперішнього бургомістра міста, Барона Варґаса Валлаковіча *Baron Vargas Vallakovich*. Валлаковичі королівської крові й здавна вважають себе вищими за Заровичів. 

Барон Валлакович обманюється, вважаючи, що надія і радість є ключами до порятунку Валлаки. Бургомістр вважає, що якщо він зробить жителів Валлаки щасливими, місто якимось чином вирветься з хватки Страда і повернеться в забутий світ, з якого колись зникло. Він влаштовує фестивалі один за одним, щоб надихнути містян, але більшість громадян Валлаки вважають ці фестивалі безцільними й безглуздими витівками, що скоріше накликають гнів Страда, аніж створять якусь надію на майбутнє. 

Під час нещодавнього фестивалю, барон Валлакович примусив містян пройти парадом вулицями з вовчими головами на піках. 
Наступна подія, яку бургомістр називає Фестивалем палаючого Сонця, незабаром має відбутися (див. розділ "Особливі події" наприкінці цього розділу). 
Пошарпані гірлянди з попереднього фестивалю все ще висять на карнизах будівель Валлаки, а робота над величезним плетеним сонцем, яке підпалять на міській площі в день фестивалю, вже почалася. 
У дні, що передували фестивалю, барон Валлаковіч почав заарештовувати місцевих незадоволених і зашморгувати їх у кайдани, щоб його зусилля не зіпсувалися "тими, хто має надто мало надії або віри".




