Уночі в церкві перебувають 2к6+6 наляканих дорослих жителя Валлакі (ЗД чоловік або жінка-людина обиватель [commoner]) і 2к6 настільки ж наляканих дітей з Валлаки (ЗД чоловік або жінка-людина небоєць (noncombatant)). Отець Лук'ян проводить нічні служби, обіцяючи захист Св. Андрала, а серед нічних парафіян отця Лук'яна є стара сумна жінка на ім'я **Віллеміна Рікалова**. Її син, швець **Удо Люкович**, був заарештований за висловлювання проти бургомістра (див. область N3m [[N3. Особняк Бургомістра]]). Вона молиться про звільнення свого сина.

Карти церкви не надано. Якщо вона знадобиться, слід вважати, що планування церкви відповідає такому з села Баровія (розділ 3, область Е5), але без підвалу

**Ця згорблена, вікова кам'яна церква має опуклий шпиль у задній частині, а вздовж стін розташовані тріснуті, брудні вікна, на яких зображені побожні святі. Огорожа з кованого заліза оточує сад надгробних каменів поруч із церквою. Тонка вуаль туману стелиться серед них.**

**Каплиця**
Коли гравці вперше потрапляють сюди, читайте:  

**Десяток багато прикрашених канделябрів заливають ряди доглянутих лавок світлом свічок, розливаючи м'яке сяйво, яке проникає в кожен куточок цієї каплиці. У дальньому кінці приміщення гордо височіє дерев'яний вівтар, прикрашений різьбленим зображенням променів сонця, що вириваються назовні у радісному пориві. Шість високих вікон фланкують вівтар.


**О Ранковий Лорде!**  
**Світло світанку і покровителю тих, хто шукає свій шлях.**

**Ми вручаємо в Твою милість і сяйво Корво,**  
**який мандрував цим світом, залишаючи сліди не лише в ремеслі,**  
**а й у серцях тих, хто знав його.**

**Він був майстром і доброю душею,**  
**чиї руки творили та захищали людей від зла в найтемніші часи.**  
**І хоч його дорога скінчилася, нехай вона не веде у темряву,**  
**а до Твого світла, що не згасає.**

**Благаємо Тебе, о Володарю,**  
**даруй йому спокій після довгих мандрів,**  
**даруй своє благословення його рідним і близьким** 
**визволи його з цієї вічної ночі до нескінченного світанку.**

**Від упадку до процвітання.**  
**Від тіні до дня.**  
**І від смерті до нового життя.**

**Дозволь йому увійти в країну світла і радості Твоєї,**  
**де руки більше не втомлюються, а думки не тривожаться,**  
**і до сяйва Твоєї присутності.**

**Згідно Твоєї волі і благодаті.**