**Цей великий склад розділений на кілька зачинених відділів вздовж фронтону і знаходиться поруч з об'ємним складським приміщенням. Дерев'яний знак на передніх воротах свідчить «Оптовий склад Арасека». Біля південного кінця складу припаркований міцний карнавальний фургон, на бортах якого свіжий та блискучий напис фарбою «Карнавал Див Риктавіо». Важкий навісний замок зачиняє задні двері.**

Склад – це загальне сховище і будівля, де можна орендувати окрему складську комірку. Гюнтер і Єлена Арасек, пара середнього віку, володіють цим складом. Вони продають предмети, наведені в таблиці Спорядження з Книги гравця, які коштують не більше 50 зм.


Карнавальний фургон [[Ріктавіо]] заплатив Гюнтеру і Олені щедру ціну золотом, щоб вони доглядали за його фургоном без зайвих питань. 
Ключ від дверей фургону носить Риктавіо. Замок може бути зламаний, але він обладнаний пасткою з отруєною голкою (див. «Приклади пасток» у розділі 5, «Навколишнє середовище» у Посібнику Майстра).


Якщо хтось із гравців висловлює бажання проникнути у вагон, [[Отець Лук'ян]] відмовляє їх від цього, якщо він присутній.

Якщо гравець все ж намагається відімкнути або силою відкрити двері фургона, весь фургон раптово різко хитається з боку в бік. Гравці також можуть почути звук, як щось великими важкими кігтями дряпає об салон фургона. (Розгойдування та подряпини зроблені привидом Еразма ван Ріхтена, **полтергейста** , який намагається захистити Арабель, відлякуючи відвідувачів.)

Якщо гравці вдало зламають двері вагона або зламають його замок, вони виявлять, що всередині вагона є м’яка солом’яна постіль, зручна вовняна ковдра, кілька книжок і молода дівчина з Вістани — Арабель — яка стискає плюш шаблезубий тигр на грудях і носить бісерне намисто з різьбленим мідним амулетом. (Для отримання додаткової інформації про Арабель див. [Arc E - The Missing Vistana](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+E+-+The+Missing+Vistana) .)