
Отримавши прохання Мадам Єви в дузі [**C - В долину**](https://www.strahdreloaded.com/Act+I+-+Into+the+Mists/Arc+C+-+Into+the+Valley) купити і доставити іграшку для її правнучки Арабелли, гравці можуть знайти дорогу до місцевої крамниці іграшок "Блінські іграшки", запитавши дорогу у Урвіна Мартікова, Даніки Доракової або більшості місцевих жителів Валлакі. Зараз "Блінскі Тойс" можна знайти на північному краю міської площі Валлакі, як описано в [[N8. Міська площа]]
  
**Над темним ґанком цього невеликого магазину висить дерев'яна вивіска у вигляді конячки-гойдалки з вирізаними на обох її боках літерою "Б". По обидва боки від входу розташовуються два аркових вікна зі свинцевими рамами. Через брудне скло ви бачите прилавки, завалені іграшками, і плакати, що свідчать**

**"Немає веселощів без Блінського!"**

Іграшкових справ майстер Валлакі, Гадоф Блінський [Gadof Blinsky] (ХД чоловік людина **обиватель** [commoner]), називає себе "чарівником крихітних див", але віднедавна його поглинув розпач, бо, здається, ні він, ні його іграшки нікому не потрібні. Його захоплення страшними іграшками призвело до того, що більшість місцевих його уникають. Бургомістр підтримує бізнес Блінського, даючи йому трохи золота щомісяця, за підготовку декорацій для фестивалю.

Блінський виглядає як огрядний чоловік у побитому міллю блазнівському ковпаку, який носить під час роботи магазину. Робить це скоріше за звичкою, ніж для веселощів відвідувачів. 

- Коли він зустрічає нових відвідувачів, Блінський видає добре відрепетироване привітання: **"Ласкаво просимо, друзі, до Будинку Блінського, де щастя і посмішки можна придбати за подібною ціною. Можливо, ви знаєте дитину, якій потрібні розваги? Маленька іграшка для хлопчика чи дівчинки?"**

- Поки герої досліджують магазин, Блінський весело розповідає їм про своє натхнення у створенні іграшок: **легендарного іграшкового майстра Фріца фон Веерга і його найбільший винахід, який загубився у віках: годинниковий механізм, який, за переказами, знаходиться десь у замку Равенлофт.**  

> [!profile]+ **Профіль: Гадоф Блінський**
>  **Інформація про рольову гру**  
> **Резонанс.** Блінський має викликати сміх своїм акцентом, вбранням і хворобливою естетикою, прихильність до його самотності і щирості, співчуття до його жаху перед Айзеком.
>
> **Емоції.** Блінський найчастіше почувається веселим, переляканим, тривожним, самотнім, радісним або сумним.  
> 
> **Мотивації.** Блінський хоче за допомогою своїх моторошних іграшок принести радість дітям Баровії і стати наступником Фріца фон Веєра як найбільшого виробника іграшок в історії.  
> 
> **Натхнення.** Граючи за Блінського, надихайтеся__Олафом__("Крижане серце"), Рубеусом Хаґрідом ("__Гаррі Поттер__") та Джепетто ("__Піноккіо__").  
> 
**Інформація про персонажа**  
> 
> **Персона.** Для світу Ґадоф Блінскі - веселий іграшковий майстер, який полюбляє моторошні речі. Для тих, кому він довіряє, Блінський - самотня і тривожна людина, яка боїться, що його робота ніколи не буде достатньо гарною, щоб завоювати любов покупців.  
> 
> **Мораль.**  У сутичці Блінський благатиме про мир, спотикаючись і белькочучи про пощаду, шукаючи можливості втекти.  
> 
> **Відносини.** У Блінського є мавпа Пікколо, яку йому подарував Ріктавіо, мандрівний дресирувальник. Блінський також робить ляльки, схожі на Ірену Коляну, для Айзека Стражного, і отримує скромну плату на виготовлення прикрас для щотижневих фестивалів барона Валлаковича.
### Страхітливі іграшки

Блінський вважає, що бургомістр правий і єдиний спосіб втекти з Баровії - зробити всіх у місті "щасливими". Блінський хоче зробити свій внесок у це, забезпечивши всіх дітей у Баровії веселими іграшками. На вітрині можна побачити деякі його творіння:

•   Безголова лялька, у якої є мішок із головами, які можна закріпити на ляльці. Серед голів у мішку є й голова із зашитими ротом та очима (ціна 9 мм).

•   Мініатюрна шибениця, з робочим люком та з "шибеником" (ціна 9 мм).

•   Набір ляльок одна в одній; Що менша лялька, то вона зображена старішою. Внутрішня лялька виглядає як муміфікований труп (ціна 9 мм).

•   Опудала кажанів, з рухомими крилами, на кріпленнях і нитках (ціна 9 мм).

•   Заводна музична карусель з фігурками вовків, що скаляться і ганяються за дітьми, замість гарцюючих коней (ціна 9 мм).

•   Лялька черевомовця, що має вигляд Страда фон Заровича (ціна 9 мм).

•   Лялька, що має вигляд точнісінько як Ірина Келіна (не продається; див. нижче).

### Ляльки у вигляді Ірини Келіни.
- Якщо гравці запитують Блінського про ляльку, схожу на Ірену Коляну, він стурбовано наполягає, що вона не продається, і просить їх вибрати іншу іграшку. Якщо гравці вимагають пояснення її моторошної схожості, вони можуть вмовити переляканого Блінського поділитися тим, що він знає, за допомогою успішної перевірки DC 10 Харизми (Переконання або Залякування) або забравши ляльку собі. Блінський явно боїться гніву Айзека і зробить все, щоб лялька була доставлена вчасно.  
- Блінський створює особливих ляльок для підручного бургомістра, [[Айзек]]. Айзек не платить за ляльок, натомість погрожує спалити крамницю Блінського, якщо той не доставлятиме йому нову ляльку щомісяця. Кожну ляльку створено за описом, отриманим Блінським від Айзека, і кожна нова лялька наближається дедалі ближче до відтворення зовнішності Ірини. Блінський не знає, що ляльки мають бути схожими на когось конкретного. Утім, якщо Ірина перебуває з групою, Блінський розуміє, хто є натхненням для ляльок Айзека.

- Якщо гравці запитають Блінського про Пікколо (використовуйте характеристики **бабуїна** [baboon] з _Бестіарію_)., він може повідомити їм, що отримав мавпочку в день прибуття гравців до міста від Ріктавіо, мандрівного рингмейстера, який нещодавно прибув до Валлакі.  

Коли герої виходять з "Іграшок Блінського", вони бачать Айзека Стражні та двох **охоронців**, які прибули, щоб розклеїти нові оголошення, як описано в [[N8. Міська площа]].
