**Крамниці та будинки, що оточують міську площу, прикрашені порваними і провислими гірляндами та розписними дерев'яними ящиками з крихітними, мертвими квітами. У північній частині площі розташувалися ряди колодок, у яких закуті кілька чоловіків, жінок і дітей, на головах у яких одягнені грубі маски ослів.**

**У центрі площі кілька селян у заплатанному одязі підозріло зиркають на вас, поки набирають у кубки та вази воду з напівзруйнованого кам'яного фонтану. У центрі фонтану розташувалася висока статуя статного чоловіка, що дивиться на захід. Уся площа обклеєна плакатами:**

**Приходьте! Приходьте всі,**
**на найбільше святкування року: Гулянку Вовчої Голови!**
**Присутність ваша і ваших дітей обов'язкова.**
**Піки будуть надані.**
**Все буде добре!**
- **Барон -**
Свято Вовчої Голови вже відбулася, тому плакати на площі прострочені. 

Якщо персонажі затримаються тут, або виходять з [[N7. Магазин іграшок Блінського]], вони побачать підручного бургомістра, [[Айзек]] [Izek Strazni]  який приходить у супроводі двох стражників [guard]. Айзек наказує одному з стражників зірвати всі старі плакати, а іншому
розклеїти нові:
**Приходьте! Приходьте всі,**
**на найбільше святкування року:**
**Фестиваль Палаючого Сонця!**
**Присутність вас і ваших дітей обов'язкова.**
**Не залежно від погоди.**
**Все буде добре!**
- **Барон -**
Більшість жителів Валлаки не знають, чия статуя стоїть посеред площі. Бургомістр стверджує, що це Борис Валлакович, його предок і засновник міста, але між ним і статуєю немає жодних помітних фамільних подібностей.
#### Ослоголові злочинці

Городян, замкнених у колодках, було заарештовано за "злочинну не радість" (поширення негативної думки про майбутній фестиваль). Залізний замок висить на кожному складі, а ключі від них знаходяться в Айзека Стражні на залізному кільці.

Троє чоловіків, дві жінки і два хлопчики замкнені в колодках. Усі вони втомилися, промокли і зголодніли. П'ятеро дорослих використовують характеристики людських **обивателів** [commoner], а діти є не бійцями [noncombatant]. Ослині голови, які на них надіті, мають підштовхнути громаду насміхатися над ними. 

Звільнення одного або кількох бранців без відома барона вважається злочином. Якщо персонажів помітять за цим, Айзек збирає міську варту (загалом двадцять чотири **вартових** [guard]) і наказує персонажам негайно покинути місто, інакше будуть наслідки. Якщо персонажі відмовляються підкоритися, Айзек наказує варті силоміць змусити їх підкоритися, роззброїти їх і вигнати їх із Валлаки "на корм вовкам".

Якщо персонажів виганяють із Валлаки без їхнього знаряддя, Хранителі Пера (див. область N2) крадуть речі групи з-під носа Айзека і безпечно повертають їх персонажам.

Якщо у варти не виходить взяти гору над персонажами, Айзек (якщо він усе ще поруч) відступає в особняк бургомістра, віддаючи місто в руки персонажів. Городяни замикаються в будинках, у страху того, що персонажі збираються вбити їх.