Варта зустрічає всіх відвідувачів з підозрою, зокрема тих, які прибувають уночі. Якщо персонажі прибудуть **уночі**, один або кілька з них повинні будуть досягти успіху в перевірці Харизми (Переконання) Скл 20, щоб переконати охорону відкрити ворота і впустити їх. 

Якщо до якихось воріт наближається небезпека, варта цих воріт вигукує "До зброї!". Цей крик луною проноситься по всьому Валлакі, піднімаючи тривогу по всьому місту протягом лічених хвилин. У Валлакі є 24 вартових, у будь-який час половина з яких несе службу (шестеро на варті біля воріт, шестеро патрулюють стіни). Місто також може виставити п'ятдесят міцних людських обивателів [commoner], озброєних кийками, кинджалами та смолоскипами.
Кожного разу, коли гравці проходять крізь ворота, в тому числі перші, охоронці кивають їм і вимовляють улюблену фразу барона: **«Все буде добре»**.
 **Ворота**
Троє високих воріт, зроблених із залізних брусів,
ведуть у місто:
- Північну браму іноді називають Брамою Зарович або "брамою в озері", тому що вона веде до Озеру Зарович (розділ 2, область L).
- Західну браму називають Західною брамою, незважаючи на те, що ніхто з тих, хто живе у Валлакі ніколи не бачив заходу сонця, не затягнутого туманом.
Кілька покинутих будинків вишикувалися вздовж дороги за цією брамою.
- Східна брама, також відома як Врата Ранку або, як деякі місцеві їх називають,
Ворота Рани.
- На ніч браму зачиняють на важкі залізні ланцюги із залізними навісними замками. Удень брама зачинена, але зазвичай не замкнена.
