
Якщо гравці запропонують вистежити Арабель з місця, де вона зникла, Луваш може направити їх до точки біля річки Луна, приблизно в милі на південь від перехрестя річки  Луна. Під час подорожі гравці проходять через [[05 Свалічна дорога]].

Гравець, який обшукує територію, де зникла Арабель, і виконує перевірку **мудрості** (**виживання**) DC 15, може ідентифікувати три набори слідів дорослої людини на брудній траві поблизу. 
- Перша пара слідів йде з півночі і закінчується в траві; 
- Друга йде з півночі, потім продовжується на південний захід і закінчується біля основи стовбура дерева за тридцять футів; 
- Третя йде від західних лісів і продовжується до берега річки, де вона закінчується. З протилежного боку річки не йде жодна доріжка.

Гравець, який оглядає сліди та виконує перевірку **інтелекту** DC 15 (**розслідування**), може розрізнити за малюнком руху та плямами крові на траві, що **перша та третя** особа коротко побилися, і перша померла. Потім друга особина втекла, зникнувши в кронах дерев. Третій чоловік, несучи щось важке — можливо, вага дитини, — потім пішов у річку вбрід.

*П.П. при досить хорошій перевірці гравці  можуть зрозуміти що сліди були залишені тут приблизно ввечері 1 Неярва- за день коли гравці прибули до Валлакі)*

Оскільки річка змила будь-які сліди, слід третьої особини далі прослідкувати неможливо. (Шукати точну точку виходу третьої особи по всій довжині річки Луна — дурна справа й неможливе завдання.)

*П.П. Щодо слідів до дерева, гравці можуть під час дослідження дерева знайти пару ниток дорогої тканини