[[N3. Особняк Бургомістра]]
## Вхід до особняку
Якщо [[Ірина]] вже відвідала маєток одна і отримала аудієнцію у барона щодо баровійських біженців, барон з радістю надасть їй та її супутникам доступ до своєї бібліотеки. В іншому випадку, гравці можуть спробувати переконати барона дозволити їм вхід, або спробувати отримати доступ хитрістю, якщо все інше не спрацює. 
Якщо гравці відвідали бібліотеку, переходимо до [[#Пошук у бібліотеці]] нижче.
### 1. Умовляння барона

Уперше привітавши гравців, Барон запитує їх про хвилювання щодо майбутнього Фестивалю Палаючого Сонця. Після того, як він показує на пучки гілок, нагромаджені навколо великого фойє особняка, він хвалиться своїм планом принести спалені жертви Повелителю ранку на гігантському плетеному сонці — в’ялене м’ясо, пахощі, прикраси тощо. **«Небеса побачать нашу радість і багатство і зглянуться на нас прихильно», — кричить він. «Завдяки нашому доброму настрою ми будемо рухатися все ближче до нашої свободи від цієї темряви».**

Якщо потім гравці просять у [[Барон Валлакович]] отримати доступ до бібліотеки без допомоги Ірини, він вимагає знати їхнє походження, їхню мету у Валлакі та їхні наміри використовувати його бібліотеку.

Хоча він, як правило, не схильний задовольняти їхнє прохання, але якщо гравці вкажуть, що вони авантюристи, маги, священнослужителі, вчені або іншим чином готові виконати завдання, Варгас готовий дозволити їм увійти до бібліотеки, якщо вони погодяться вирішити проблему з якими стикається його родина. Він може поділитися з ними такою інформацією:

- Останні два місяці дух переслідував особняк Валлаковичів.
- Слуги бачили його відображення в дзеркалах або затемнених вікнах і повідомляли про холодні протяги, дивні звуки та предмети, які рухаються за власним бажанням.
- Дворецький особняка та фрейліна баронеси вже залишили роботу барона, надто боячись привидів, щоб продовжувати працювати в будинку.
- Дружина барона, баронеса Лідія Петрівна, щодня готує обіди для групи валакських жінок, яких Варґас використовує для приготування костюмів та декорацій для своїх щотижневих свят. Варгас відчайдушно намагається переконатися, що жінки не знають про існування духу.
- Кухарка барона, мужня жінка на ім’я Тереска, нещодавно бачила духа і ледь не звільнилася з роботи, перш ніж барон переконав її залишитися, (неохоче) підвищивши їй платню.

Барон не проти дозволити гравцям користуватися бібліотекою до того, як вони розкриють справу, але надасть їм доступ, лише якщо вони погодяться взяти її.

Барона не можна переконати закликами до безпеки Арабель, наполягаючи на тому, що його мало хвилює доля «вістанського дитинча».

Якщо гравці бажають відвідати бібліотеку, барон викликає Клавдію, служницю, щоб супроводити їх до бібліотеки перед від’їздом. (Перейдіть до [E3b. Пошук у бібліотеці](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+E+-+The+Missing+Vistana#E3b.%20Searching%20the%20Library) .) Якщо гравці бажають розпитати у Терески, барон просить Клавдію провести їх на кухню. В обох випадках, коли барон від’їжджає, він просить їх уникати обговорення духу з будь-ким, хто живе поза домом.

Кухня в основному така, як описано в N3g. Кухня ([[N3. Особняк Бургомістра]]) . Кухарка Тереска — широкоплеча, груба жінка з жорстким, суворим характером, відкрито демонструє емоції. Вона **неохоче обговорює духа**, але може поділитися такою інформацією, якщо її запитають:

- Духа здебільшого бачили на другому поверсі, хоча вночі чули дивні звуки з горища.
- Минулого тижня, коли Тереска діставала з горища стару каструлю, вона пережила один особливо страшний випадок - моторошну присутність у поєднанні з холодним протягом і виразним звуком дихання, що ледь не підштовхнуло її звільнитися з роботи.
- Фрейліна баронеси, тиха жінка на ім’я Валентина, повідомила, що кілька разів бачила духа в дзеркалі баронеси. Незабаром після цього баронеса сховала дзеркало на горищі.
- Валентина описала зовнішність духа як спотворений силует молодої жінки. Усі слуги погоджуються, що його переслідування повсюдно несуть відчуття смутку, самотності та туги.
- Мало хто з домочадців більше заходить на горище, хоча відомо, що син барона, Віктор Валлакович, зникав там на години або навіть дні. Коли він це робить, Тереска зазвичай залишає їжу на столі біля входу на горище і стукає в люк, щоб попередити його.
- Коли гравці запитують про Віктора, Тереска зауважує, що він надто мало їсть і здається надто замкнутим і небагатослівним для юнака його віку, особливо після дивної хвороби, яка вразила «ту дівчину Вахтер» трохи більше двох місяців тому (Тереска не пам'ятає її імені, але знає, що дівчина була донькою [[Леді Вахтер]], і що вони з Віктором добре ладнали). Тереска відмовляється уточнювати, наполягаючи на тому, що сімейні справи барона - не її справа.

Якщо гравці виявляють зацікавленість у дослідженні горища, Тереска дає їм вказівки до входу в N3o. Головна господаря([[N3. Особняк Бургомістра]]) . Вона також готує маленьку тарілку хліба та сиру, які просить принести Віктору. 
### 2. Проникнення в особняк

Гравці можуть вибрати проникнення в особняк замість отримання дозволу барона Валлаковича. Поведінка НІПів  описана в [[N3. Особняк Бургомістра]]. Однак якщо їх спіймають, один або кілька НІПів можуть підняти тривогу, покликавши про допомогу. Якщо тривога піднята, дванадцять [[N3. Особняк Бургомістра]] прибувають до особняка через дві хвилини, а через хвилину — Айзек Стражні.  
## Пошук у бібліотеці
Якщо гравці отримають доступ до [[N3. Особняк Бургомістра#N3L. Бібліотека|бібліотеки]], вони можуть спробувати пошукати на полицях інформацію про платинову каблучку з печаткою. Витративши цілу годину на пошуки, гравці можуть підтвердити, що жодна книга не містить інформації про перстень.

У ході пошуку гравців один із гравців знаходить знайоме ім’я в генеалогічному фоліанті, що архівує дані про народження та смерть валакських родин: [[Ірина]] Стражні, молодша сестра Айзека Стражні та донька Григорія та Фатіми Стражні. Однак, згідно з документами, Ірина Стражні померла понад вісімнадцять років тому у віці чотирьох років, а Григорій і Фатіма померли невдовзі після цього. Смерть Григорія та Фатіми позначена як _самогубство через повішення_ , тоді як причина смерті Ірини позначена як _невстановлена (ймовірно, з'їли вовки)._

Однак незабаром після того, як гравці знаходять ці записи, їх перериває прихід [[Віктор]] , який прийшов до бібліотеки в пошуках певної книги: Е*фірні сутності: Мешканці невидимого царства* ([[03.1  Ефірні сутності]]), написаної архімагом Морденкайненом.

**Молодий худорлявий чоловік із невеликою сивиною в його чорному волоссі. Несе з собою книгу в шкіряній палітурці, на обкладинці книги зображено той самий символ, що й на платиновій каблучці з печаткою.**

Якщо гравці запитують про книгу заклинань Віктора, він вимагає знати їхні імена та призначення. Гравці можуть переконати його допомогти їм, поділившись історією зникнення Арабель або зробивши успішну перевірку Харизми (Переконання) DC 15.

Якщо Віктор погоджується допомогти гравцям, поділившись інформацією про свою книгу заклинань, він спочатку бере книгу _ефірні сутності_ з однієї з полиць, а потім запрошує гравців наверх до **N3t. Робоча кімната Віктора** ([[N3. Особняк Бургомістра]]) говорити далі. Він не буде ділитися інформацією за межами своєї робочої кімнати.


## Розмова з Віктором
Якщо гравці не зустріли [[Віктор]] в бібліотеці то вони можуть його знайти в його Майстрерні (дивись деталі в [[N3. Особняк Бургомістра]]) пройшовши через горище.
**Зникла Арабель**
 Якщо його умовити допомогти гравцям знайти Арабель, Віктор може поділитися такою інформацією:

- Три роки тому він знайшов у бібліотеці свого батька стару книгу заклинань. Відтоді він використовував її для вивчення магії.
- Першим власником книги заклинань був маг на ім'я Хазан. Символом на обкладинці книги заклинань була його особиста сигіла.
- Давним-давно Хазан побудував вежу чарівника, яку він пронизав потужними чарами, включаючи захисне поле, яке не давало іншим заклинателям використовувати магію в межах його досяжності.

Якщо гравці погоджуються **дослідити вежу Хазана та передадуть Віктору будь-які знайдені артефакти**, він каже їм, де можна знайти вежу: гравійна доріжка на озері Бараток, на заході.

Віктор не знає, як дістатися до озера Бараток з Валлаків. Однак він знає когось, хто це зробить: **Шолдар Шолдарович**, один із найвправніших мисливців у місті. (Минулого року, намагаючись заохотити Віктора розвинути більш чоловічі захоплення та риси, Варгас змусив його супроводжувати Шолдара на полюванні в лісі біля стін Валлакі. Віктор ненавидів цей досвід, але пішов із здоровою повагою до знань Шолдара дику природу Баровії.)

Якщо гравці зацікавлені в розмові з Шолдаром, Віктор направляє їх до напівзруйнованої хатини в гирлі річки Луна на заході, яку Шолдар і його напарник Євген Крушкін перетворили на майстерню для здирання шкіри, потрошіння і оброблення своєї здобичі. Щоб потрапити туди, гравці повинні пройти на північ, повз Заровицькі ворота Валлакі, а потім рухатися на захід уздовж берега озера Зарович.

Віктор може сказати гравцям, що хоча Шолдар і Євгеній проводять більшу частину ранку, перевіряючи свої пастки на предмет спійманої дичини, вони зазвичай повертаються до хатини рано ввечері, щоб почистити свою зброю, перевстановити пастки та вистругати та викинути свіжі стріли.
#### Полювання на привида
Якщо гравці запитують Віктора про привидів в особняку бургомістра, він неохоче «розкриває», що винна його магія, стверджуючи, що він експериментував з магією, щоб створити набір дивних ефектів, включаючи низькі температури, об’єкти, які рухаються без дотику, і дивні сяючі вогні. Він також стверджує, що багато дивних звуків, ймовірно, походять від Мурки, його **кішки** -скелета .

Віктор правдиво каже гравцям, що він намагався приховати свою магію в таємниці від свого батька, боячись, що той не схвалить це. Однак його твердження про те, що його магія спричинила «примар», є брехнею, і перевірка Мудрості (Інсайт) DC 10 показує, що він вагається, розповідаючи свою історію, його очі на мить кинулися до дзеркала, притуленого до стіни.

Якщо його спіймають на очевидній брехні, Віктор зізнається, що звуки, ймовірно, викликані духом, який переслідує будинок, але просить гравців нікому не розповідати про це, побоюючись, що барон може вважати за потрібне вигнати його. Віктор обіцяє подбати про те, щоб дух мовчав, наполягаючи на тому, що **вона, ймовірно, не знала, що комусь заважає.** (Віктор відмовляється представити духа, якщо його запитають, стверджуючи, що вона сором’язлива.)

Віктор не розкриває справжню особу духу (Стелла Вахтер) чи походження. Для отримання додаткової інформації див [[Арка H Загублена душа]]
Якщо гравці наполягають на бажанні допомогти чи розкрити сутність, необхідно пройти декілька соціальних перевірок складністю 15-20, якщо їм це вдається Віктор може дуже поверхнево і неохоче поділитися інформацією. І якщо гравці доводять що розбираються в магії та ефірному плані, і бажають допомогти він каже що наразі йому потрібно дослідити інформацію(з книги [[03.1  Ефірні сутності]]) і потім обговорить можливу допомогу з персонажами які можуть допомогти. 

**Розвиток**
Якщо після цього гравці повертаються до нього після [[06  Вежа Ван Ріхтена]], або через 1-2 доби Віктор крім іншого може неохоче та обережно попросить допомоги в того хто показав компетентність та зацікавленість в цій справі, тоді дух не приходить в [[02 Благання Еразма]], одразу перейдіть до [[03 Повернення до Віктора]]

**Посох Хазана**
Читаючи книгу заклинань Хазана, Віктор дізнався, що Хазан був власником могутнього чарівного посоху, який, на думку Віктора, все ще може бути десь у його вежі.
Згідно з книгою заклинань, магічна прив'язка дозволяла Хазану викликати посох, просто вимовляючи своє ім'я. Віктор вірить, що за допомогою посоху Хазана йому вдасться врятувати душу Стелли з Тонкого світу і повернути її в тіло.
Однак Віктор помиляється. На відміну від книги заклинань архімага, Страд знайшов посох Хазана серед решток його тіла. Тепер він захований у крипті 15 (с. 88) в замку Рейвенлофт. Додаткову інформацію про посох Хазана див. у розділі Дуга T: Пограбування Рейвенлофта.