Коли група проходить через північні ворота (Зарович), через пів години вони виходять до берега озера там вони бачать:
**Біля підніжжя гори, затиснуте серед туманних лісів, розкинулося велике озеро. Води якого, ідеально спокійні й чорні, відбивають чорні хмари над ним ніби жахливо величезне дзеркало**.

Поки гравці рухаються на захід до хатини Шолдара, читайте:

**Шлях попереду нерівний, завалений камінням і місцями зарослий мохом і дикою травою. Ліворуч височіють дерева Свалічного лісу, зловісні і грізні; праворуч з озера дме прохолодний вітерець, приправлений слабким болотним запахом і вологою землистістю старого мулу. Окрім жалібного каркання далекого крука, єдиним звуком, що порушує моторошну тишу, є хлюпання багнюки під ногами та тихий плескіт хвиль, що набігають на берег.**

**Однак незабаром повітря наповнюється ледь відчутними ароматами хутра та знайомим металевим присмаком. Попереду чути шум води і видно місце, де темні води озера швидко впадають у річку, яка зникає на півдні в темному лісі.**

**Невеличка, грубо збудована халупа стоїть, притулившись до краю води, її колоди зношені та обвітрені від часу. Неподалік лежить стара кам'яна плита, на потрісканому, порослому мохом кам'яному крузі.**

Якщо гравці **прибувають** між полуднем і сутінками, Шолдар і Євген можна знайти всередині. Шолдар очищає кров зі старої іржавої мисливської пастки, а Євген наполовину закінчив знімати шкуру з великого мертвого вовка.

Коли Шолдар і Євген відсутні, двері в халупу зачиняються на замок. (Обидва мисливці на вовків мають ключі.) Якщо один з мисливців на вовків є всередині, двері незамкнені та прочинені.

Якщо гравці вирішують **дослідити плиту**, то виявляють, що на ній вирізьблений метелик, борозенки якого вкриті лишайником і мохом. (Плита є стародавнім пам'ятником Сновидиці, божественній сестрі [[Три Дами]]. Шолдар і Євген не знають, що означає цей малюнок).

Якщо гравці заходять у халупу, прочитайте:

**Стіни цієї тісної халупи потемніли від часу та використання. Зі стін звисають ножі, тесаки, пастки і ланцюги, кожен з яких добре вичищений і змащений маслом. З крокв звисають шкури тварин, їхні порожні очі, здається, дивляться на вас, коли ви проходите повз.**

Шолдар і Євгені [[Мисливці на вовків]] раді стати гідами, якщо їм заплатити 5 зм, або надати маршрут до озера Бараток в обмін на обіцянку безкоштовних напоїв, коли гравці повернуться. 
Якщо вони приєднаються до групи, двоє чоловіків [[Розвідник]],  але кожен візьміть із собою три посріблені стріли для подорожі.

Якщо гравці вирішать відправитися самостійно, Шолдар дає такі вказівки:

- Вийдіть із Валлакі через західні ворота Сансет, а потім перетніть міст, що перетинає річку Луна.
- Повернути на північне відгалуження перехрестя річки Луна, яке на вказівнику поруч позначене «Озеро Бараток».
- Продовжуйте спускатися по стежці, яка вигинається через ліс, перш ніж остаточно прибути до озера.

Шолдар також попереджає гравців бути обережними **щодо перевертнів на дорозі Сваліч і північному шляху**. Ліси на захід від Валлакі — і особливо ліси навколо озера Бараток — є улюбленими місцями полювання місцевої зграї перевертнів.

Недавній шквал активності перевертнів змусив Шолдара запідозрити, що зграя потрапила під керівництво нової, більш безрозсудної альфи. Він не знає, де знаходиться лігво перевертнів, але попереджає гравців стежити за чимось дивним або незвичайним.

**Спочтерігач**
Коли гравці виходять із халупи Шолдара, будь-які персонажі з оцінкою пасивної мудрості (сприйняття) 19 або вище помічають силует, який спостерігає за ними з південної лінії дерев. Якщо гравці наближаються, дивляться в бік або іншим чином намагаються взаємодіяти з силуетом, він зникає.

Силует — це Аррігал, який вирішив шпигувати за гравцями від імені Страда та забезпечити безпечне повернення Арабель, якщо гравці знайдуть її. Незважаючи на те, що він залишається поза полем зору до кінця подорожі, Аррігал продовжує стежити за гравцями здалеку.