### Ворота Равенлофта
Наступний текст передбачає, що персонажі дісталися сюди в кареті з області I. Змініть текст так, як того вимагають обставини, якщо персонажі дісталися сюди в інший спосіб.

**Після звивистої дороги через ліс і скелясті гори, дорога раптово повертає на схід, і вам відкривається вражаючий краєвид на вежі Замку Равенлофт. Карета завмирає перед кам'яними близнюками вартовими вежами, які частково зруйновані від довгих років негоди. Прямо за сторожками наповнений туманом бездонний провал розверзся на п'ятдесят футів завширшки.**

**Старий підйомний міст, укріплений дерев'яними балками, перетинає прірву від вас до арки, що веде у двір замку. Ланцюги мосту, підточені іржею та провисли під власною вагою, поскрипують на вітрі. З високих стін кам'яні горгульї стежать за вами своїми порожніми очницями і скалять свої моторошні посмішки. Далі головні двері Равенлофта стоять відчиненими. Яскраве, тепле світло ллється зсередини, розливаючись по двору. Смолоскипи в петлях сумно потріскують вогнями по обидва боки від відчинених дверей.**

Підйомний міст виглядає міцним, але деяких дощок не вистачає, а він сам скрипить і стогне під будь-якою вагою. Щоразу, коли істота, відмінна від Страда і коней, які тягнуть його карету, перетинає міст, існує 5% шанс того, що дошка під істотою проломиться. Якщо дошка проламується під істотою, вона повинна досягти успіху в рятувальному скиданні Спритності Скл 10 або впасти в провалля на скелі, що знаходяться за 1000 футів внизу. Якщо товариш істоти знаходиться в межах 5 футів від неї і кидається їй на допомогу, істота отримує перевагу на цей рятувальний кидок.

#### Зелений слиз

Пляма зеленого слизу (див. "Небезпеки Підземелля" в розділі 5 _Посібника Майстра_) розташувалася на решітці в тунелі входу і її можна помітити за допомогою успішної перевірки Мудрості (Сприйняття) Скл 20
 Слиз не стане падати на персонажів, що входять до замку, але впаде на першого ж персонажа, який спробує покинути замок цим маршрутом.
***
***Зелений слиз***

Цей кислотний слиз пожирає при контакті плоть, органічні матеріали та метал. Він яскраво-зеленого кольору, мокрий і слизький, може покривати підлогу, стіни та стелю.

Ділянка зеленого слизу вкриває квадратну площу з довжиною боку 5 футів, володіє сліпим зором у межах 30 футів і падає зі стін і стелі, якщо помічає під собою рух. Іншими способами переміщення вона не володіє. Істота, яка знає про присутність слизу, може уникнути дотику до нього, здійснивши успішний ряткидок Спритності Сл 10. Ніяк інакше від падаючого слизу не захиститися.

Істота, що вступила в контакт із зеленим слизом, отримує шкоду кислотою 5 (1к10). Істота отримує цю ж шкоду щоразу на початку кожного свого ходу, поки слиз не буде зішкреблений або знищений.

Дереву і металу слиз кожен раунд завдає шкоди кислотою 11 (2к10), і немагічна дерев'яна або металева зброя або інструмент, використані для зішкрябування слизу, фактично, знищуються.

Сонячне світло, всі ефекти, що лікують хвороби, а також ефекти, що завдають шкоди випромінюванням, вогнем або холодом, знищують ділянки зеленого слизу.
***
### К1. Внутрішній двір 
Щойно персонажі входять до замку, погода псується. Починає йти дрібний, настирливий дощ, який за годину перетворюється на зливу. Блискавки постійно освітлюють небо, слідом за якими лунають гуркіт грому, що стрясає замок. 

**Щільний холодний туман клубочиться у дворі. Раз у раз спалахи блискавок списами пронизують важкі хмари, що нависають над вами, а гуркіт грому стрясає землю. Крізь мряку ви бачите тремтяче полум'я двох смолоскипів, закріплених по обидва боки відчинених дверей до замку. Тепле світло заповнює вхід, розливаючись по двору. Високо над входом знаходиться кругле вікно з осколками розбитого скла в залізній рамі.** 

Стіни, що оточують двір, заввишки 90 футів. Темні вежі замку тягнуться ще вище. Двері у вежах біля воріт з кожного боку тунелю зачинені для захисту від дощу, і виючий вітер гуляє подвір'ям. 
Відчинені двері в головній цитаделі ведуть у зону К7. Широке, розбите вікно з видом на головний вхід розташоване на висоті 50 футів над подвір'ям і веде в зону К25. Через вікно не видно жодного світла. 
**Ворітні вежі**
Кожна зовнішня вежа воріт має залізні двері з внутрішнім замком. Персонажі, які входять у вежу воріт, опиняються на поверсі флагштока в порожній вежі, що височіє високо над ними. Механізми підйому і зниження моста та опускна решітка закривають обидві двері вежі. Механізм засувки в кожній вежі магічно активується словом, яке знає тільки Страд. Цей механізм може бути активований при успішному застосуванні заклинання розсіювання магії [dispel magic] (Сл 14). Ані розвідний міст, ані решітка не зрушаться з місця, доки обидва замикаючі механізми не будуть активовані.  
### К2. Вхід до центрального подвір'я 
Двоє воріт, одні на півночі, і одні на півдні, забезпечують легкий доступ до того, що лежить за ними. 

**Масивна стіна з'єднує зовнішні стіни замку з цитаделлю. Арка, завширшки і заввишки 20 футів, утворює прохід крізь стіни, але вона перегороджена іржавою залізною решіткою.** 

Решітка розблокована і може бути піднята з успішною перевіркою Сили з DC 15. Вона також може бути піднята за допомогою командного слова, яке знають тільки Страд і Сайрус Белвью (область K62). Якщо решітку не підперти або не тримати, вона одразу опуститься назад. 
### К3. двір прислуги 
**Цей двір на північний схід від фортеці, оточений високими стінами. Кам'яний каретний двір з навісними дерев'яними дверима, стоїть у тиші в кутку, де сходяться зовнішні стіни. Навпроти каретника стрункі дерев'яні двері, укріплені залізними смугами, ведуть у фортецю.** 

Каретний двір описаний у зоні К4. Дерев'яні двері, що ведуть у зону К23, розпухли й застрягли в рамі. Персонаж може плечем відкрити застряглі двері з успішною перевіркою Сили Сл 10. 
### К4. Каретний двір 
Якщо персонажі відкриють двері каретника, прочитайте наступний текст: 
**Подвійні двері відчиняються, відкриваючи погляду гладенький чорний екіпаж, оснащений скляними вікнами і латунними ліхтарями.** 
### К5. Сад при каплиці 
**За фортецею, позаду двох високих контрфорсів і високих забитих брудних вікон, бореться за своє життя невеликий садок. Кілька маленьких квітів, оточених мороком, тягнуться вгору, до неба.** 
Великі подвійні залізні ворота загороджують прохід до області, схожої на оглядовий майданчик. При відчиненні великі залізні ворота голосно скриплять своїми іржавими петлями. За ними простягається область К6. 