Ці описи ймовірніше за все гравці чули під час [[Арка E - Зникла вістані]], тож на ваш розсуд чи варто нагадувати як виглядають ці місця без додаткових зустрічей.
### Міст через річку
Коли гравці переходитимуть міст через річку Луна, прочитайте наступне:
 **Стежка звужується, оточена густими височенними деревами. Попереду ви можете побачити старий дерев’яний міст, його потерті віком дошки перекинуті над бурхливою річкою внизу. Наближаючись, ви бачите, як темна річка тече по гладкому камінню русла, облямованого з обох боків кострубатими кущами та деревами.**

**Коли ви ступаєте на міст, ваші черевики відлунюють по старому, вологому дереву. На півночі видно, як річка звивається вгору за течією, огинаючи лісосмугу, а потім зникає за поворотом. На півдні річка звивається стрічкою між берегами, а потім поступово зникає в тумані.**

### Перехрестя ручки Луна:
**Дорога доходить до перехрестя X з відгалуженнями на північний захід, північний схід, південний захід і південний схід *(звідки ви прийшли)*.** 
**Нижня частина зламаного дерев'яного вказівника стирчить обрубком на східній стороні перехрестя. Верхня частина знака, з чотирма покажчиками у вигляді рук, що вказують у чотири напрямки, лежить неподалік у траві.** 

### Стежка до Аргінвостхольта:
**Тут від дороги Старий Свалич відгалужується ґрунтова стежка, яка звивається на південь скелястим гірським відрогом. Земля стежки тверда, її колір блідо-сіро-коричневий, що нагадує холодний попіл. Дерева з обох боків стоять мовчазні й стоїчні, їхнє листя зів’яло-зелене. Коли стежка петляє вгору, її зрештою замінюють глибокі тіні лісистого схилу гори, що зникає в темряві лісу позаду.**
Детальніше в [[01 Маєток Аргінвосхольт]].

### Шлях до перевалу Цсоленка 
Незадовго до того, як гравці дійдуть до Перехрестя річки Рейвен, вони натраплять на стежку до озера Бараток, недалеко від стежки, яка веде до [[Перевал Цсоленка]]. Прочитайте:

**Стара мисливська стежка тут відходить від Старої Сваличської дороги, в'ється на північ між старими кострубатими деревами, а потім зникає в чагарнику. За сотню метрів за нею від головної дороги відходить гірська стежка, яка прямує на південь у бік гір, піднімаючись вгору, поки не зникає за крутим, покритим деревами урвищем.**

Коли гравці проходять повз відгалудження гірської стежку, за ними спостерігає гірський народний берсеркер, що ховається в південних заростях. Читай:

**Ви чуєте хрускіт гілки в чагарнику на півдні.**

Якщо гравці досліджують, вони можуть зробити перевірку на мудрість (Сприйняття) DC 11, щоб розгледіти людський силует серед дерев за лінією.  Якщо гравці наближаються до силуету, кличуть його або іншим чином намагаються взаємодіяти з ним, читайте:

**Ви бачите широкоплечу жінку, одягнену в товсте, заляпане брудом хутро, яка стискає кам'яну сокиру. З її вух і шиї звисають обсидіанові прикраси, а обличчя розмазане тонким шаром сірого бруду, що зливається з темними деревами навколо.**

Жінка негайно намагається втекти до лісу. Якщо гравці намагаються зупинити її або напасти, Мюріель попереджає їх, що жінка належить до гірського народу - племені мисливців-збирачів, які живуть серед гір Балінок - і що їхній народ не є слугами Страда і не є небезпечним, якщо на них не нападають. 

Мюріель не знає, чому жінка стежила за дорогою, але розповідає, що останнім часом гірський народ стали активнішими, хоча ніхто не знає, чому. Однак, за чутками, вони щось шукають. (На запитання, звідки вона так багато знає про гірських людей, Мюріель сміється і стверджує, що вона багато подорожувала і має «багато друзів» по всій долині).

Якщо гравці запитують Мюріель про друїда Лісового народу, якого вони бачили на Старій Свалічній дорозі в [[Арка H Загублена душа]], вона розповідає, що Лісові Люди відомі як вірні слуги Страда, якому вони поклоняються як божеству. Вона радить гравцям триматися подалі від лігва друїдів: терасового кургану під назвою [[07 Пагорб Минувшого]] у південно-західій частині Свалічного лісу, на південь від Чарівника Вина.
### Перехрестя річки Ревен
На перехресті Старого Свалічцької дороги та шляху, що веде до виноробні, стоїть дорожній вказівник:

**Ви бачите старий, зруйнований негодою вказівник при узбіччі дороги. Три стрілки на знаку показують три можливі напрями.**  
**Стрілка, що вказує на північ, позначена написом КРЕЗК, і в цьому напрямку крізь ліс видно арочний міст, що перетинає річку.**  
**Стрілка, що вказує на схід, має напис ВАЛЛАКІ, а дорога в цьому напрямку веде вгору схилом.**  
**Стрілка, що вказує на південний захід, позначена написом ЧАКЛУН ВИН, а дорога туди йде під невеликим ухилом вниз.**
**Фігура в іржавих обладунках самотньо стоїть на мосту, стискаючи в блідих руках блискучий довгий меч.**

Постать впізнавано схожа на [[Ревенант]]а, що стоїть на варті біля водоспаду Цер. Якщо до нього наблизитися, він вітає гравців і запитує, куди вони прямують.

Якщо гравці скажуть ревенанту, що прямують до Чарівника Вина, він попередить їх, що останнім часом Лісові мешканці Пагорба Йєстера дедалі більше неспокійні, і що до них приєдналися діти Гультієвого Дерева - покрученого дерева, що росте на вершині [[07 Пагорб Минувшого]] і породжує «зараз», які виповзають з його кострубатого коріння. Ревенант радить їм остерігатися **зараз**, які бачать без очей і маскуються серед флори диких лісів.

Якщо гравці запитують Привида про гірський чи лісовий народ, він розповідає лише, що «Перші люди» колись давно розділилися перед лицем трагедії та міжусобиць, і з тих пір їхні нащадки залишаються порізно. Він зазначає, що Лісовий народ прийняли Страда фон Заровича як свого володаря і правителя, але Гірський народ все ще дотримуються старих звичаїв, поклоняючись стародавнім богиням, які колись жили в долині. (Ревенант не знає, де живуть гірський народ, але чув, що їхнє поселення заховане десь у горах).

Якщо зброю гравців добре видно, він запитує гравців, чи виступають вони проти володаря замку Рейвенлофт. Якщо гравці стверджують, що виступають проти Страда, ревенант радить їм вирушити до Аргінвостольту на південний схід, де сер Годфрі Гвілім чекає на тих, хто підніме свої мечі проти темряви, що ховається в глибинах замку. Якщо гравці запитають дорогу до Аргінвостолту, то привид радить їм йти «на схід, а потім на південь попелясто-сірою стежкою».

Привид за жодних обставин не залишить свій пост на мосту.
### Пастка з шипами
Коли гравці йдуть на південь від перехрестя річки Рейвен, прочитайте:

**Коли ґрунтова дорога в'ється лісом, стежка звужується, обрамлена старезними покрученими деревами, чиї кострубаті гілки утворюють густий навіс над головою. Сіре світло намагається пробитися крізь них, відкидаючи моторошні тіні, які мерехтять і танцюють від найменшого подиху вітру. Мускусний, землистий аромат наповнює повітря - запах гниючого листя, вологого ґрунту і слабкий запах розкладання.**  

**Рослинність тут густіша, ніж на головній дорозі, і кілька низько звисаючих гілок покриті  в'юнкими ліанами, які заплутаним гобеленом сплітаються в підліску. Товста ковдра з гілок і хвої хрумтить під вашими черевиками, і їхній низький звук - єдиний шум серед тиші стежки.**

Коли гравці заходять у цю зону, [[Мюріель]] шепоче, що щось не так, зауважуючи, що дорога «не пахла смертю» востаннє, коли вона проходила тут.

Тонкий настил із гілок і соснових голок приховує яму, дно якої вкрите загостреними дерев'яними кілками (пастка **яму з шипами**). Скупчення лози (і джерело запаху гнилі) — це п'ять [[В'юнка зараза]] , прихованих за допомогою функції їх **_фальшивого вигляду_** .
***
**Яма із шипами.** Ця яма-пастка з загостреними дерев’яними або залізними шипами на дні. Істота, що впала в яму, отримує 11 (2к10) колотих ушкоджень від шипів на додачу до ушкоджень від падіння. 
***

Гравець із показником пасивної Мудрості (сприйняття) 15 або більше або той, хто успішно пройшов перевірку Мудрості (сприйняття) на DC 15, помічає яму. 
Якщо будь-який з гравців падає в яму, намагається обійти яму або атакує скупчення лози, [[В'юнка зараза]] атакує. Будь-який гравець, який ще не помітив у скупченнях лози загрозу, буде здивований.

Під час бою **в'юнкі зарази** використовують свою  атаку **удушення**, щоб схопити ворогів, перш ніж затягнути їх у пастку.
***
**Балансування зустрічі**

Ця бойова зіткнення є **помірним** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня, одного союзника CR 2 (Ірина Келіна) та одного союзника CR 2 (Мюріель Віншоу), і буде споживати приблизно 25% їх загальної максимальної кількості очок життя. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:

- **_Три гравці._** Зменшіть кількість в'юнких зараз до трьох.
- **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість в'юнких зараз до чотирьох.
- **_Шість гравців._** Збільште кількість в'юнких зараз до шести.
***
### Пам'ятник Мисливиці
Коли гравці проходять через яму, читайте:

**Дорога продовжується, знову вигинаючись, коли дерева починають відступати від шляху. Неподалік від дороги, серед невеликого гаю ягідних кущів, стоїть стара кам'яна плита заввишки трохи менше шести футів. Вона лежить на старому, потрісканому кам'яному крузі, і, здається, містить якесь різьблення.**

Якщо гравці вирішать дослідити плиту, вони побачать, що на ній вирізьблено вовка над вигравіруваною трикутною зіркою.  (Плита є стародавнім пам'ятником Мисливиці, а трикутна зірка - символом [[Три Дами]]. На відміну від двох інших плит у Баровії, на цьому пам'ятнику, заяким зазвичай добре доглядають Мартікови, немає лишайника чи моху. Хоча Мартікови не пам'ятають ні імен, ні природи Дам Алтирів, вони зберігають глибоку повагу до старих богів Баровії).