### Наближаючись до виноробні
Відгалуження Старої Сваличської Дороги веде до виноградника. Якщо персонажі прибувають цим шляхом, прочитайте:  
**Після пів милі дорога перетворюється на ґрунтову стежку, яка петляє через ліс і спускається схилом, поки дерева не розступаються, відкриваючи залитий туманом луг. Тут стежка розходиться. Одна її гілка веде на захід, у долину, інша — на південь, у темний ліс. Дерев’яний покажчик на роздоріжжі вказує на захід і говорить: «Виноробня».**




Якщо персонажі прямують на захід, стежкою до виноробні, прочитайте:  

**Починається дрібний дощ. Нефарбовані паркани сліпо слідують за стежкою, що огинає виноградник із півночі та повертає на південь до масивної будівлі. Туман утворює примарні форми, клубочачись серед доглянутих рядів виноградної лози. Місцями видно бочки з прив’язаними мотузками для перенесення винограду. На північ від стежки розташований доволі великий гай. Людина в темному плащі з каптуром, стоячи на її краю під деревами, жестом підкликає вас.**

Якщо [[Мюріель]] є з групою, вона впізнає плащ чоловіка як плащ Давіана Мартікова та закликає гравців зустрітися з ним.

Якщо гравці затримуються на дорозі, з півдня повітря розтинає пронизливий крик - знайомий клич [[Більший стрікс|більшого стрікс]]. За мить на нього відповідає другий, схожий крик зі сходу, і третій, схожий крик із заходу. Коли три крики ехом розносяться по винограднику, фігура в плащі дивиться вгору, і її жести стають більш наполегливими, а Мюріель закликає гравців шукати укриття.

Якщо гравці наближаються до фігури в плащі, вона манить їх углиб лісу. Прочитайте: 

**Фігура зникає в невеликому діброві буків, захованих серед лісу, їхні гладенькі, сріблясто-сірі стовбури стоять кільцем, наче стародавні вартові. Навіс над ними утворює щільну, майже безперервну стелю з листя, що відкидає потойбічну тінь на лісову галявину.**

**Навколо вас - рівномірне, майже симетричне гілля дерев, що тягнеться вгору, наче стрункі руки до неба. На них сидять десятки круків, їхні темні очі мовчки спостерігають за вашим наближенням.**

**Фігури ніде не видно, але в центрі галявини відчинено добре замаскований люк, що відкриває дерев'яну драбину, яка спускається вниз по шахті в землі.**

Коли гравці виходять на галявину, мряка перетворюється на дощ, блискавка спалахує і над головою гримить грім.

[[Мюріель]] не впізнає ні люка, ні драбини. Якщо гравці затримуються, не заходячи в люк, з нього висовується голова чоловіка в плащі, і він бурчить: **«Хочете, щоб із вас зробили подушечки для голок, дурні? Спускайтеся сюди, поки вас не побачили, заради Бога, і зачиніть за собою двері».** Потім він спускається назад по драбині.
### Сховище Мартікових
Якщо гравці спускаються по драбині, читайте:
**Ви спускаєтеся по деревяній драбині, кожен крок ледь чутно відлунює в замкненому просторі, а щаблі поскрипують під вашою вагою. Над головою важкі краплі дощу з невпинним ритмом барабанять по зачиненому люку, приглушений звук гуркоту грому відлунює далеко вгорі. Струмки дощової води стікають по вологих кам'яних стінах навколо вас, збираючись у хлюпаючій, водянистій ямі тридцятьма футами нижче.**

**На півдорозі шахти стіни розходяться в невелику кам'яну печеру, її шорсткі стіни вологі і блискучі. На залізних гаках, що стирчать зі стін, висять ліхтарі, мерехтливе полум'я яких наповнює простір теплим сяйвом свічок. По периметру печери зібрана колекція ящиків і мішків, які, схоже, збереглися у відносно хорошому стані. Від південної стіни печери відходить тунель, підлога якого вкрита тонким шаром туману, що зникає в темряві.**

**По нерівній підлозі печери розкидані простирадла і ковдри, на яких лежать дорослі і діти. Двоє чоловіків, дуже схожих на Урвіна Мартікова, притулилися до західної стіни - старший з темним волоссям, злегка відтіненим сивиною, і молодший з м'якшими рисами обличчя і копицею каштанового волосся.**

**Неподалік від них навколішки стоїть жінка, витончені риси обличчя  якої обрамлені пасмами каштанового волосся. Лисий, широкоплечий чоловік з темнішим відтінком шкіри сидить поруч з нею, притискаючи до себе немовля, яке мирно спить на руках. За кілька футів від неї сидить підліток, у якому поєднуються чоловічі та жіночі риси, притиснувши коліна до грудей, і стискає в руках сильно пошкоджений дрючок.**

**Фігура в плащі стоїть попереду, капюшон плаща відкинутий, відкриваючи риси обличчя чоловіка похилого віку. Його сірі, насторожені очі дивляться на вас, його сріблясто-сіре волосся каскадом спадає до плечей. Його обличчя бронзове і обвітрене, а зморшки над бровами розсікають лоб, наче борозни.**

**Його поношений зелений плащ явно бачив кращі часи, але він, здається, гордо прикрашений пучками воронячого пір'я, ретельно пришитими до каптура й плечей, а також різноманіттям із майже десятка старовинних олов'яних медальйонів і дрібничок, хаотично вшитих у тканину. Він спирається на стару дерев’яну тростину, широка поверхня якої прикрашена витонченим різьбленням у вигляді грон винограду та лоз, а його товсті пальці нетерпляче постукують по її краю.**

Двоє чоловіків, схожих на [[Урвін]]а Мартікова, - Адріан та Ельвір Мартікови, відповідно. Жінку звати Стефанія Мартіков, а чоловік поруч з нею - Даг Томеску, її чоловік. Двоє хлопчиків - Мартін і Вігго, немовля - Йоланда, а підліток - Клаудій. Чоловік у плащі - Давіан Мартіков. (детальніше про вдіграш в [[Сім'я Мартікових]]).

Давіан вітається з Мюріель з очевидною приязню, а потім грубо запитує гравців, хто вони такі і з якою метою прибули. Якщо йому повідомляють, що гравців прислав Урвін Мартіков, Давіан фиркає  і насміхається над «зухвалістю цього негідника»

Якщо запитати, Давіан коротко представляє кожного члена своєї родини. Він також готовий лаконічно підтвердити, що Урвін Мартіков — його син, але відмовляється говорити про їхні стосунки.

### Прохання Давіана 
Дізнавшись, що гравців відправили розслідувати затримку з поставками вина, Давіан з радістю ділиться наступною інформацією:

- За три дні до того, як гравці отримали прохання Урвіна (див. [[01 Затримка вина]] *отже це було 6 неярва*), четверо друїдів Лісового народу напали на Чарівника Вина і вигнали Мартікових. Відтоді Давіан і його сім'я переховуються в цій потаємній печері.
- Друїдів супроводжують кілька десятків зараз, створених Деревом Гультіаса з [[07 Пагорб Минувшого]], а також три [[Більший стрікс|більших стрікс]], створених болотною відьмою Бабою Лісагою, що мешкає в Березі. Вони патрулюють небо, не даючи Мартіковим втекти.
- Давіан не зовсім розуміє, чому друїди напали на виноробню, чому вони все ще всередині, і чому їм допомагає Баба Лісага. 
Перевірка Мудрості (Проникливість) зі Складністю 12  дозволяє припустити, що Давіан знає більше, ніж говорить, але він уперто відмовляється розповідати щось іще, лише зауважуючи: «[[07 Пагорб Минувшого]] зовсім недалеко звідси. Лісові люди були жахливими сусідами протягом багатьох років, і ми не соромилися давати їм про це знати. Схоже, це їхня помста». 
Друга перевірка Мудрості (Проникливість) DC 12 показує, що він говорить не всю правду; якщо його викрити, Давіан роздратовано обіцяє віддати гравцям «всю чортову бухгалтерію своєї сім'ї», якщо вони першими позбудуться друїдів.

Давіан вітає допомогу гравців у боротьбі з друїдами. Якщо гравці згодні на це, Давіан може поділитися наступною додатковою інформацією:
- У виноробні є чотири друїди, вісім [[Голкова зараза]], вісім [[В'юнка зараза]] і більше кількох десятків [[Гілляста зараза]]. Небо над виноробнею охороняють три патрульні [[Більший стрікс|більші стрікс]], а виноградник охороняють занадто багато голчастих зараз, щоб їх можна було порахувати.
- Ватажок друїдів носить дивний магічний посох, який, схоже, є джерелом сили оживших рослин і засобом, за допомогою якого друїди контролюють їх. Якщо гравцям вдасться дістати посох і зламати його, то орди зараз у винограднику (а також будь-які інші фітофтори на виноробні), ймовірно, будуть значно ослаблені, якщо не знищені повністю.
- Найбезпечніший шлях до Чарівника Вина - це підземний тунель, який веде з цієї печери і виходить через потаємні двері до підвалу виноробні. Звідти гравцям потрібно буде прокрастися або прорватися, всередину та знайти друїда з магічним посохом.
***
	Балансування виноробні
	Якщо ви змінюєте баланс Чарівника Вин для партій більшого або меншого розміру (див. підказки щодо балансування зустрічей нижче), обов'язково внесіть відповідні зміни в інформацію Давіана.
### Лють Ельвіра 
Коли Давіан закінчує видачу гравцям завдання, Клаудій бурмоче - досить голосно, щоб його почули - «Яка різниця? Вони все одно помруть».
Якщо гравці не втручаються, розгортається наступна послідовність подій (за потреби скорегуйте подій враховуючи інформацію з [[Сім'я Мартікових]]):

- Стефанія сварить Клаудій і наказує йому вибачитися перед гравцями. (Вона дивиться на гравців і одразу ж вибачається за поведінку свого сина).
- Після того, як гравці відповідають, Ельвір голосно погоджується, що гравці марнують свій час, і немає жодної можливості, що вони будуть достатньо сильними, щоб перемогти слуг «вампіра». Він кидає на гравців похмурий погляд, ніби кидаючи їм виклик, щоб вони не погодилися.
- Коли гравці відповідають, Адріан намагається заспокоїти Ельвіра, наполягаючи на тому, що «це не схоже на Елріка». Ельвір гарчить на Едріана: «Не вимовляй його імені!», а Давіан кричить на всіх своїх дітей, щоб вони замовкли, присягаючись, що він «більше не потерпить непослуху в цьому домі».
- Ельвір огризається, наполягаючи на тому, що Давіан «прогнав Елріка, так само, як і Урвіна». Обличчя Давіана стає яскраво-червоним, і він кричить: «Досить!»
- Ельвір бурчить, розвертається і сідає, схрестивши ноги, у вологій ніші, подалі від решти родини, обличчям до стіни. Стефанія та Адріан підходять до Давіана з боків і починають перешіптуватися з ним пошепки, обидва виглядають враженими.

Гравці помічають, що Клаудій виглядає блідим і розгублено винуватим, а колір обличчя [[Мюріель]] набув попелястої блідості, її обличчя перетворилося на маску з нечитабельного каменю.

Коли сім'я розходиться, Даг підходить до гравців і вітає їх ніяковою усмішкою. Тихим голосом він вибачається за поведінку своїх родичів і обіцяє, що вони хороші люди, «якщо ви їх краще пізнаєте».

Даг може поділитися наступною інформацією, якщо його спитати:

- Десять років тому хтось вкрав щось цінне з виноробні, коли [[Урвін]] Мартіков стояв на варті. Давіан звинуватив Урвіна в крадіжці, переконаний, що той загравав зі своєю нареченою, Данікою Дораковою, замість того, щоб бути уважним. Наступного ранку між Давіаном та Урвіном сталася запекла сварка, яка закінчилася тим, що Урвін пішов з виноробні до Валлакі. Відтоді Урвін не повернувся, а Давіан так і не знайшов вкрадену річ і не знайшов винуватця. (На запитання, що саме було вкрадено, Даг відповідає лише, що це був дорогоцінний камінь - цінна сімейна реліквія і одна з найдорожчих речей Давіана).
- Трохи більше трьох місяців тому Елрік Мартіков, брат-близнюк Ельвіри і наречений Мюріель, приєднався до повстання в селі Баровія, яке рушило на замок Рейвенлофт. Елрік завжди був сповнений ентузіазму та оптимізму — мрійник, який вірив у краще майбутнє для своїх близьких. Давіан заборонив йому йти, а коли той не послухався, наказав ніколи не повертатися. Слова Давіана справдилися - Елрік загинув у замку, і його смерть ще раз розколола сім'ю Мартікових.
Клаудій був особливо близький до двох своїх наймолодших дядьків, а найбільше до Елріка. Вони з Ельвіром не дуже добре сприйняли смерть Ельріка: обидва впали у своєрідний меланхолійний відчай, а Ельвір накидується на кожного, хто потрапить йому під руку.
На запитання [[Мюріель]] грубим, тихим шепотом підтверджує, що Елрік «надихав нас усіх», але їй - і сім'ї Елріка - довелося навчитися обходитися без нього. Потім вона вибачається і підсідає до Ельвіра.
***
**Розмова з Ельвіром**
Якщо гравці намагаються поговорити з Ельвіром, він ігнорує їх, дивлячись прямо в стіну печери, протягом першої хвилини. Потім він хрипко запитує, навіщо вони прийшли на виноробню, наполягаючи на тому, що ні їм, ні будь-кому іншому там більше нічого не залишилося. Якщо гравці проявлять до Ельвіра доброту і співчуття, вони можуть дещо покращити його настрій за допомогою перевірки харизми (Переконання) на DC 15. В іншому випадку він твердо, але ввічливо просить їх залишити його в спокої, його голос напружений і грубий.

Якщо гравці покращать настрій Ельвіра і запитають про Елріка, Ельвір скаже їм, що Елрік був дурнем, який покинув свою сім'ю, і що він «заслужив те, що отримав». Перевірка Мудрості (Проникливість) DC 10 показує, що Ельвіру незручно від різкості його слів, і він, схоже, не зовсім їм вірить. Гравці можуть переконати Ельвіра розкрити свої справжні почуття за допомогою перевірки DC 20 Харизма (Переконання); інакше він хитає головою і рішуче заперечує будь-який глибший сенс.
### В тунель 
Після того, як гравці закінчили говорити з Дагом та/або іншими Мартіковими, до них підходять Давіан і Стефанія. Давіан вибачається перед гравцями за поведінку Елвіра, а також — після м’якого докору Стефанії — за власний спалах гніву також.

Якщо гравці все ще хочуть увійти до виноробні, щоб перемогти там друїдів, Давіан може поділитися наступними останніми попередженнями:

- По-перше, Давіан розповідає, що тунель, який веде до підвалу, проходить через печеру, заповнену коричневою пліснявою, яку Мартікови використовують для того, щоб вино, що зберігається в підвалі, залишалося прохолодним. Давіан радить гравцям триматися шляху через центр цвілі і не наближатися, не атакувати і не торкатися цвілі, щоб вона не зашкодила їм.
П.П. якщо персонажі тримають відкриті джерела вогню по типу факелу Давіан може їх застерегти щоб особливо "тримали подалі від цвілі цю штуку".
- По-друге, Давіан попереджає, що друїди можуть викликати силу грому, щоб перемогти своїх ворогів. Якщо гравцям не вдасться швидко перемогти окремого друїда, звук його грому може насторожити інших, і вони піднімуться на захист першого. (Те ж саме стосується і будь-яких гучних заклинань, які гравці можуть використовувати, тому Давіан попереджає їх не шуміти, щоб уникнути виявлення. Однак Давіан цілком упевнений, що шум бурі допоможе приховати звуки будь-якого звичайного бою).
- По-третє, Даван нагадує гравцям, що виноробня — це стара споруда, збудована з дерева. Якщо серед гравців є заклиначі, Даван змушує їх пообіцяти не підпалити її випадково, «як кляті вогненні дурні».
***
***Пожежна небезпека***
Гравці повинні бути обережними при використанні таких заклинань, як вогняна куля або блискавка у виноробні, оскільки обидва ці заклинання явно підпалюють навколишнє середовище. Якщо гравці все ж підпалюють виноробню, застосовуйте наступні правила: 

- Кожна суміжна група запалених квадратів вважається однією пожежею. На рахунку 20 кожного раунду за ініціативою, для кожного вогнища, киньте кількість d4, що дорівнює кількості клітинок у цьому вогнищі. За кожні 4 кубики, що випали, додаткова клітинка, що прилягає до вогнища, також загоряється (на ваш вибір), стаючи частиною вогнища. Підпалені квадрати можуть включати в себе як підлогу, так і стіни. (Підпалена стіна охоплюється полум'ям з обох сторін). 
- Коли вогонь поширюється, кожна істота в його зоні повинна зробити кидок на Спритність на DC 10. У разі успішного результату, ця істота може негайно переміститися на сусідню вільну клітину в межах 5 футів. Істота, яка потрапляє у вогонь або починає свій хід там вперше, отримує 1d8 вогневої шкоди. 
- Всі квадрати в межах 10 футів від пожежі сильно затягнуті димом. Істота, яка починає свій хід у диму, повинна зробити рятівний кидок Конституції на DC 10 або бути отруєною до початку свого наступного ходу. Нежить і конструкти мають успіх на захисному кидку автоматично.
- Істота може використати свою дію і відповідні засоби, щоб загасити 5-футову ділянку
***
Давіан також повідомляє гравцям про існування запасного схрону, який він зберігав у виноробні, але не встиг дістати до того, як друїди вигнали їх звідти. У схованці, яка захована в бочці в північно-західному кутку комори на першому поверсі виноробні, є цілющі засоби та інші речі, які можуть стати гравцям у нагоді. (Давіан не пам'ятає точно, що саме він залишив у схованці, але пропонує гравцям залишити її повний вміст собі - якщо, звичайно, друїди ще не знайшли його і не розграбували).


***
**Балансування підвалу**

Ця бойова зіткнення є **важким** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня та одного союзника CR 1 (Ірини Келіни), і вона споживає приблизно 31% від загального максимального рівня життя. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:

- **_Три гравці._** Зменшіть кількість голок до чотирьох.
- **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість голок до шести.
- **_Шість гравців._** Збільште кількість голок до десяти.
***
**Балансування бродильної кімнати**

Ця бойова зіткнення є **важким** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня та одного союзника CR 2 (Ірини Келіни), і вона споживає приблизно 33% від загального максимального рівня здоров’я. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:

- **_Три гравці._** Замініть ураження гілок бузини звичайними **ураженнями гілок** .
- **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість ураження гілок бузини до одного.
- **_Шість гравців._** Збільште кількість роїв гілочкових гнізд до трьох.
***
**Збалансування вантажного дока**
Ця бойова сутичка - кривава бойова сутичка проти партії з п'яти гравців 5-го рівня, одного союзника CR 1 (Ірина Келіна) і одного союзника CR 1/4 (зграя круків), і витратить приблизно 46% від їхньої загальної кількості максимальних хіт-пойнтів. Для партій меншого або більшого розміру, змініть зустріч наступним чином:

- **Три гравці.** Зменшіть кількість виноградних гнилей до трьох.
- **Чотири гравці.** Зменшіть кількість виноградних гнилей до чотирьох.
- **Шестеро гравців.** Збільшити кількість фітофторозу до шести. Збільшити кількість фітофторозу до шести.
***
**Балансування друкарського верстата**

Ця бойова зіткнення є **важким** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня, одного союзника CR 1 (Ірина Келіна) та одного союзника CR 1/4 (рій ворон), і споживатиме приблизно 22% від їх загального максимуму хіти. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:

- **_Три гравці._** Зменшіть кількість уражень виноградної лози до однієї.
- **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість хвороб виноградної лози до двох.
- **_Шість гравців._** Збільште кількість уражень виноградної лози до чотирьох.
