## Підвал
### W15. Бура пліснява
Коли гравці готові йти, Мюріель підходить до них і бажає їм удачі. (Вона не буде супроводжувати їх у виноробню, вирішивши залишитися в печері, щоб захистити Мартікових, якщо виникнуть проблеми.)

Коли гравці проходять через тунель, читайте:
**Тунель тягнеться мовчазно крізь землю, тонкий серпанок туману стелиться по землі, занурюючись глибше у темряву. Чим далі ви просуваєтесь, тим холодніше стає, і ваше дихання починає конденсуватися в повітрі. Волога, що накопичується у заглибинах тунелю, поступово стають покриваються льодяною крікою, які тріскаються і хрустять під вашими чоботами.**

**Невдовзі тунель відкривається у неглибоку, крижану печеру. Щільний шар бурої плісняви вкриває стіни, підлогу та стелю, перериваючись лише вузькою ґрунтовою стежкою, яка тягнеться через підлогу до темного кам’яного аркового проходу на протилежному кінці.**

**Арка веде до тунелю з кам’яною кладкою, який, здається, закінчується глухою цегляною стіною за п’ятнадцять футів попереду.**

**Бура пліснява заповнила цей тісний коридор, і новіші нашарування вкривають підлогу, стіни та стелю—за винятком одного місця. Неподалік уздовж тунелю на іржавому залізному гаку висить невелика дерев’яна скринька зі старою, облупленою фарбою. Скринька пофарбована у блідий, холодний блакитний колір, а на її боці вирізьблено сніжинку. Навколо скриньки стіна має п'ятнадцять сантиметрів чистої ділянки, де зовсім немає спор плісняви.**

Гравці не можуть безпечно пройти тунелем, не знищивши буру плісняву, яка його перекриває. Гравець, який успішно пройшов перевірку Скл 10 Інтелект (Природа), щоб згадати інформацію про буру плісняву.

> [!info]+ **Бура пліснява**  
> Бура пліснява живиться теплом, висмоктуючи його з усього, що її оточує. Зазвичай бура пліснява покриває квадратну ділянку зі стороною 10 футів, і в межах 30 футів від неї завжди прохолодно.
>
> Коли істота вперше за хід опиняється в межах 5 футів від плісняви або починає там свій хід, вона має здійснити рятівний кидок Статури зі Скл 12. У разі провалу істота отримує 22 (4к10) ушкоджень холодом, а при успіху – половину цього ушкодження.
>
> Бура пліснява має імунітет до вогню. Якщо в межах 5 футів від плісняви опиняється джерело вогню, вона миттєво випускає відростки в бік цього джерела і покриває додаткову квадратну ділянку зі стороною 10 футів (з джерелом вогню в центрі). Бура пліснява, на яку спрямовано ефект, що завдає ушкоджень холодом, миттєво знищується.


Гравець, який застосовує магію виявлення, помічає, що три маленькі предмети в коробці мерехтять магією перетворення. Якщо гравці дістають скриньку - яка прикріплена до стіни в п'яти футах вниз по коридору - за допомогою магії або інших засобів, вони виявляють, що в ній знаходяться три зуби зимового вовка, кожен з яких 15 см завдовжки, холодні на дотик і з вирізьбленими складними рунічними написами. (Зуби були здобуті, вирізані та зачаровані гірським народом, який продав їх Давіану багато років тому). 

Успішна перевірка Скл 15 Інтелект (Природа) визначає, що це зуби зимових вовків. Гравець, який хоче визначити властивості зуба, повинен вивчити його протягом 1 хвилини і зробити перевірку Скл 10 Інтелект (Аркани), причому успіх досягається автоматично, якщо на це витрачається в десять разів більше часу. У разі успіху гравець дізнається, що зуб має такі властивості:

- Істота може використати свою дію, щоб проткнути цим зубом живіт. Після цього ця істота може негайно видихнути потік крижаного вітру у вигляді 15-футового конуса. Кожна істота в цій області повинна зробити кидок на спритність Скл 12, отримавши 18 (4d8) пошкоджень від холоду в разі невдалого кидка, або вдвічі менше пошкоджень у разі вдалого кидка.
- Істота може використати свою дію, щоб проколоти зубом біцепс. Ця істота отримує імунітет до пошкоджень від холоду на 1 хвилину.
Якщо використовується будь-яка з цих властивостей, зуб розсіюється в холодному тумані.
### W14. Винний льох
**Дерев'яні стовпи і балки підтримують десятифутову стелю цього не по сезону теплого підвалу, який розділений навпіл цегляною стіною завтовшки п'ять футів. Густий вологий туман в'ється по підлозі, яку перетинає тонке чорне коріння.**

Коли гравці заходять до підвалу, читайте:

**Кожна половина льоху має дерев'яну перегородку заввишки вісім футів, яка також слугує винним стелажем. Західний стелаж стоїть порожній, а східний наполовину заповнений винними пляшками. Обидва стелажі вкриті густим, густим клубком лоз, переплетених пасмами зеленого плюща з криваво-червоними плямами та гострими, злими шипами.**

**Ви бачите кілька силуетів, що рухаються за східним стелажем, один із парою рогів.**

> [!lore]+ **Прикраси друїдів**
> Друїди та берсерки Лісового народу можна впізнати за шкурами тварин і дерев'яними прикрасами, які вони носять, а також за криваво-червоним барвником, яким вони розмальовують свої тіла. Друїди-натуралісти малюють нею кільця навколо очей, а друїди-нападники - вампірські ікла під губами. Берсерки Лісового Народу використовують барвник, щоб намалювати кільця з колючок на передпліччях і литках.

Гравець, який оглядає коріння, може легко помітити, що вони, схоже, походить з верхніх поверхів виноробні.

**Силует з рогами**, який стоїть найближче до точки входу гравців, - це [[Друїд-нападник]], якого супроводжують вісім [[Голкова зараза|голкових зараз]]. Якщо гравці рухаються тихо, вони можуть спробувати прослизнути повз друїда і зараз або влаштувати засідку. (Однак, оскільки зарази мають сліпий зір, заклинання невидимості та інші подібні магії не допоможуть приховати гравців від їхнього зору).

Друїд і зарази атакують, одразу коли  помічають гравців. 
- У свій перший хід в бою друїд використовує здаьність **Швидкість гадюки**, щоб застосувати заклинання вогню фей як бонусну дію, після чого виконує мультиатаку як свою дію. 
- У свій другий хід друїд використовує заклинання **Громова хвиля** 2-го рівня як бонусну дію, після чого додатково застосовує мультиатаку як свою дію.

Плющ, що вкриває винні стелажі, є особливо огидним видом м'ясоїдної колючки, яка називається [[Отруйна бритволоза]]. 

*П.п. На кожному стелажі по одній бритволозі, а не кожні 5 фт. це окрема бритволоза.
***
> [!combat]- **Балансування підвалу**
> Ця бойова зіткнення є **важким** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня та одного союзника CR 2 ([[Ірина|Ірини]] Келіни), і вона споживає приблизно 30% від загального максимального рівня життя. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:
> - **_Три гравці._** Зменшіть кількість голок до чотирьох.
> - **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість голок до шести.
> - **_Шість гравців._** Збільште кількість голок до десяти.

> [!info]+ **Оповіщення друїдів**
>
> Якщо друїд або гравець накладає заклинання — наприклад, _громова хвиля_, _друзки_ чи _вогняна куля_, — настільки гучне й вибухове, щоб оповістити інших друїдів у виноробні, друїди та шкідники з верхніх поверхів приєднуються до битви за наступним розкладом:
>
> | Раундів потому | Джерело | Істоти|
> | :---:|:----:|:---|
> |1| - |Жодних|
> |2|[[#W9. Чани для бродіння]]|2 [[Зграя гіллястих зараз]]|
> |3|[[#W9. Чани для бродіння]]|1 [[Друїд натураліст]] та 2 [[Старша гілляста зараза]]|
> |4| - |Жодних|
> |5| [[#W20. Друкарський верстат]]|1 [[Друїд-нападник]] і 3 [[В'юнка зараза]]|
> Зарази в [[#W2. Завантажувальна платформа]]і, а також Лоргот і [[Більший стрікс|більші стрікс]] у Завантажувальному підйомнику залишаються на своїх позиціях навіть у разі тривоги, віддаючи перевагу захисту молодого дерева Гултіаса, що росте там.
> 
> Якщо [[Друїд-нападник]] і [[Голкова зараза|голкові зарази]] з підвалу чують гучні чи вибухові звуки з Ємностей для ферментації, голкові шкідники вступають у бій через два раунди, а друїд приєднується через три. Якщо битва відбувається в іншій частині виноробні, збільшуйте час реакції на один раунд.

## Підйом по сходам

### W11. Гвинтові сходи  
**У цій башточці знаходяться спіральні кам’яні сходи. Вікна у зовнішній стіні дозволяють світлу проникати всередину. Сходи з'єднують усі три поверхи виноробні.**

### W12. Пандус  
**Ця невелика башня має гладку дерев'яну підлогу, по спіралі спускаючись із верхнього поверху прямо в підвал, заповнений переплетенням пасм зеленого лоз з криваво-червоними плямами та гострими, злими шипами.**
Подряпини на підлозі дозволяють припустити, що бочки постійно перекочуються вгору та вниз по рампі. Спіраль рампи з'єднує всі три поверхи виноробні. Друїди, що захопили виноробню, використовують рампу для переміщення між поверхами.

*П.п. Кожен 5 фт. куб пандусу це [[Отруйна бритволоза]].*
### W13. Запасні сходи  
**Товстий мох покриває стіни цих підземних сходів. У її підніжжя розташована невелика майданчик з арковими дверима в північній стіні.**

Коли гравці піднімаються з підвалу **W11. Гвинтовими сходами** або **W13. Запасними схода** , читайте:

**Повітря стає дедалі теплішим, коли ви наближаєтесь до верхніх поверхів, ваші черевики м'яко ступають по м'якому, гнучкому покриттю з чорного коріння, яке каскадом звивається по сходах.**

**Коли ви наближаєтесь до першої площадки, тишу пронизує моторошний, відчайдушний крик, за яким невдовзі слідує шелест великої кількості пір'їн.**


## Перший поверх
### W10. Майстерня склодува  
**Через брудне вікно в південній стіні в кімнату проникає тьмяне світло. Тут виготовляються винні пляшки, про що свідчать інструменти, що лежать навколо, дерев'яна стійка біля південної стіни, заповнена нещодавно зробленими скляними пляшками, піч, вмонтована в південно-західному куті, і бочка з піском поруч з нею. Сходи ведуть вниз, а між ними і стійкою з пляшками знаходиться зачинена на засув двері.**  

Сходи ведуть вниз, в область W13. Пляшки, що лежать на стійці, не марковані. Східні двері зачинені на засув зсередини.
### W9. Чани для бродіння
Крик лунає з великої кімнати, що містить бродильні чани виноробні.
**Важкий запах бродячого вина наповнює це велике, двоповерхове приміщення. Перше, що впадає в очі, — чотири величезних дерев'яних чани діаметром вісім футів і висотою дванадцять футів.**

**Дерев'яні сходи в центрі кімнати піднімаються на балкон, розташований у десяти футах над підлогою вздовж південної стіни, у якій знаходяться чотири вікна, розташовані на одному рівні з балконом.**

**Під балконом, біля стіни, стоять старі, порожні бочки з випаленими написами «Чарівник Вин». На балконі є ще два п'ятифутових підйоми, які ведуть до дверей на верхньому поверсі виноробні у східній та західній стінах.
Під цими сторонами балкона розташовані кілька дверей, деякі з яких відчинені.**

Якщо гравці увійшли в кімнату з **W10. Майстерня склодува** або повністю увійшли в кімнату, також прочитайте наступний текст:

**Під похилим дахом тягнуться товсті крокви, з яких звисають шість дерев'яних кліток, розташованих пліч-о-пліч. У кожній клітці тісно скупчено більше десятка ворон, які майже не мають місця для руху чи дихання. Більшість ворон мають порізи або зламані дзьоби, і всі вони позбавлені пір'я.

**На західному балконі поруч з крайньою лівою кліткою стоїть дикого вигляду жінка, оточена роєм майже двох десятків маленьких, гілкоподібних створінь. У руках вона тримає довгу, вузлуватий посох, а її сукня зроблена зі шкур тварин, доповнена головним убором із козячими рогами.**

**Два гілкоподібних створіння, трохи більші за інших, чіпляються за боки дерев'яної клітки перед нею, їхні гострі, загострені кінцівки простромлюють ґрати клітки. Жінка киває, і створіння пробивають боки змученого ворона, який знову кричить у безпорадній агонії.**

Жінка - [[Друїд натураліст]], і її оточують дві [[Зграя гіллястих зараз]]. Дві істоти, що вчепилися в клітку, - це [[Старша гілляста зараза]]. 

> [!abstract]+ Допит ворона
> Якщо гравці затримаються і залишаться непоміченими, вони зможуть почути, як друїд (використовуючи заклинання «Говорити з тваринами») розмовляє з побитим вороном, видаючи серію каркань і клацань. Гравець, який використовує аналогічну магію для розуміння мови круків, чує наступну розмову:
 >
> <hr>
> 
>Друїд шипить. «Де він?» - запитує вона. «Віддай його, і твої муки закінчаться».
>
> Ворон слабко каркає, з штопорних ран на його грудях капає кров. «Те, що ти шукаєш, давно втрачено. Ти ніколи його не знайдеш.»
> 
> Друїд ричить, вишкіривши зуби. «Брехун!» Вона обертається [[Старша гілляста зараза]] на гілках і промовляє два слова дивною мовою. Істоти схиляють голови, а потім повертаються, щоб знову пронизати боки ворона.
> <hr>
> 
> Гравець, який володіє друїдською мовою, розпізнає слова друїдів як: «Порань його».

Якщо гравці виявляють себе не атакуючи, друїдка нахиляє голову і запитує мелодійним голосом, як такі «маленькі мишки» потрапили на виноробню. Друїдка, яку звуть Сільвія, знає наступну інформацію, яку вона може розповісти, щоб ввести гравців в оману і створити помилкове відчуття безпеки:

- **Лісовий Народ** прийшов із Пагорба Минувшого що розташований на південь, поруч із Шепітною Стіною. (Шепітна Стіна описана аналогічно до Y5. Стіна Туману, за винятком того, що древній бог, який створив Стіну, був жіночої статі.)
- Лісовий Народ має давню ворожнечу з воронами виноробні та їхніми господарями — «пір’яними», чиє давнє служіння «Затемненому Лорду» (так Лісовий Народ називає Страда) надихнуло назву і символ Замку Рейвенлофт. (Це брехня. Гравець, який пройшов перевірку Мудрості (Проникливість) зі Складністю 10, розпізнає, що Сільвія звучить трохи занадто завзято, її голос занадто гладкий.)
- «Пір’яні» володіють могутньою магією в цьому місці — магією, яку Лісовий Народ прагне повернути на її законне місце. (Сільвія має на увазі Хранителів Пера та третій магічний камінь, який вона описує як «насіння сосни, зроблене із кристалічного каменю».)
- Сільвія катує ворона, тому що він є слугою «пір’яних» і, ймовірно, знає, де зберігається магічне насіння. (Сільвія помиляється.)
- Лісовий Народ об’єднався із «відьмою болота», чиї літаючі слуги називаються «Стрікси». (Сільвія має на увазі Бабу Лісагу.) Відьма ненавидить ворон і не визнає влади Замку Рейвенлофт. (Це брехня. Гравець, який пройшов перевірку Мудрості (Проникливість) зі Складністю 10, помітить, що Сільвія трохи затинається під час розповіді.)

Сільвія запрошує гравців підійти до клітки з вороном, щоб побачити «знак ночі» на його грудях, яким позначаються всі слуги Страда. (Це пастка, щоб змусити гравців вийти з укриття. Гравець, який пройшов перевірку Мудрості (Проникливість) зі Складністю 10, помітить, як Сільвія мимоволі переводить погляд на *гіллястих зараз* навколо, коли запрошує гравців підійти.)

Сільвія атакує, якщо гравці наближаються до клітки, відхиляють її запрошення або атакують її першими. 

У свій перший хід в бою вона використовує здатність «Гадюка», щоб розіграти заклинання «Обплутати» як бонусну дію, після чого робить кантріп як свою дію. 
У свій другий хід вона використовує заклинання грозова хвиля 2-го рівня як бонусну дію.

> [!info]+ **Зламаний кран**
> Бродильний чан на захід від центральних сходів має пошкоджений кран. Коли гравець вперше підійде до нього, прочитайте:
 > 
> <hr>
> 
> Деревина цього чана випирає навколо сильно вм'ятого крана, розколоте дерево напружується під вагою вмісту всередині. Тонка цівка червоного, запашного вина витікає з невеликої щілини, де патрубок з'єднується з деревиною, і стікає на землю на два фути нижче.
> 
> <hr>
> 
> У поточному стані пошкоджений кран має AC 10, 5 хп і імунітет до колючих, отруйних і психічних ушкоджень. Якщо пошкоджений патрубок зменшується до 0 очок, або якщо істота успішно робить перевірку на силу DC 10, щоб розбити патрубок, перебуваючи в межах 5 футів, чан лопається і випускає хвилю вина, яка обрушується на всіх істот в 15-футовому кубі на північ від чана.
>
> Коли це відбувається, кожна маленька або менша істота в цій області повинна зробити кидок на збереження сили DC 15. Якщо він виявиться невдалим, ця істота відкидається на 15 футів від чана і отримує 7 (2d6) пошкоджень дроблячих. (Рій малих або менших істот, наприклад, [[Зграя гіллястих зараз]], також повинен зробити рятівний кидок).
 >
> Як тільки чан розривається, вся земля в радіусі 20 футів стає важкодоступною місцевістю, поки вино не буде вичищено.

> [!info]+ Оповіщення друїдів
> Якщо друїд або гравець накладає заклинання — наприклад, _грімова хвиля_, _удар громом_ чи _вогняна куля_, — настільки гучне й вибухове, щоб оповістити інших друїдів у виноробні, друїди та шкідники з верхніх поверхів приєднуються до битви за наступним розкладом:
> 
> | Кількість раіндів | Походження | Істоти |
> | :---:|:----:|:---|
> |1| - |Жодних|
> |2| [[#W20. Друкарський верстат]]|1 [[Друїд-нападник]] і 3 [[В'юнка зараза]]|
> 
> 
> Зарази в [[#W2. Завантажувальна платформа]]і, а також Лоргот і [[Більший стрікс|більші стрікс]] у Завантажувальному підйомнику залишаються на своїх позиціях навіть у разі тривоги, віддаючи перевагу захисту молодого дерева Гултіаса, що росте там.

Якщо [[Друїд-нападник]] і [[Голкова зараза|голкові зарази]] з підвалу чують гучні чи вибухові звуки з Ємностей для ферментації, голкові шкідники вступають у бій через два раунди, а друїд приєднується через три. Якщо битва відбувається в іншій частині виноробні, збільшуйте час реакції на один раунд.

> [!combat]- **Балансування чанів для бродіння**
> Ця бойова зіткнення є **важким** бойовим зіткненням проти групи з п’яти гравців 5-го рівня та одного союзника CR 2 (Ірини Келіни), і вона споживає приблизно 33% від загального максимального рівня здоров’я. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:
> - **_Три гравці._** Замініть [[Старша гілляста зараза]] звичайними [[Гілляста зараза]].
> - **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість [[Старша гілляста зараза]] до одного.
> - **_Шість гравців._** Збільште кількість [[Зграя гіллястих зараз]]д до трьох.


Оскільки вона вже використовувала заклинання «Говорити з тваринами», на початку бою у Сильвії залишилося лише три слоти для заклинань 1-го рівня.

Помираючи, Сільвія сміється і попереджає гравців: **«Ви можете перемогти нас, але на підході Зимосколок»**.        

Якщо гравці звільняють воронів з кліток, вони приєднуються до партії як [[Зграя воронів]] на чолі з круком, якого катувала Сільвія.

Двері, що роз'їжджаються, у північній стіні (що ведуть в область W5) зачинені на ланцюг зсередини. Ключ до замка на ланцюгу знаходиться в офісі (область **W20**). Єдині двері, що ведуть в область W5, закриті на засув зсередини, так само як і єдині двері, що ведуть в область W2.
### W5. Веранда  
**Розташована на кам'яній плиті веранда містить три дерев'яні чани п'яти футів у діаметрі, внутрішня частина яких забруднена виноградним соком. До кожного чана прикріплена коротка драбина, а під ними стоять миска для збору.**  
**У задній частині веранди розташовані більші розсувні двері поряд із дверима звичайного розміру. Кам'яні опори та арки підтримують верхній поверх.**  

На цій веранді зібрані на винограднику ягоди віджимають для отримання соку. Розсувні двері замкнені ланцюгом із внутрішнього боку, а малі двері – на засув. Для того щоб вибити будь-які з цих дверей, потрібна успішна перевірка Сили (Атлетика) зі Скл 20.

### W4. Комора для бочок 
**Ряди нових бочок заповнюють цю кімнату. Вузькі кам'яні сходи спіраллю піднімаються в південно-західному кутку.**

Бочка в північно-західному куті помітно старіша за інші, з темнішою деревиною, іржавою металевою смугою, тріщинами та відколами по всій поверхні. У ній знаходяться три зілля більшого зцілення (_[greater healing](https://5e.tools/items.html#potion%20of%20greater%20healing_xdmg)_), мішечок пилу зникнення (_[dust of disappearance](https://5e.tools/items.html#dust%20of%20disappearance_dmg,flsttype:,flstcategory:,flstmiscellaneous:,fbsr:dust%20of%20disappearance)_) та мішечок із 75 золотими монетами.

### W3. Майстерня бондаря 
**Смуги заліза та дерева лежать купами на підлозі цієї майстерні, на стінах якої розвішані інструменти. Уздовж східної стіни стоять два верстаки.**  
У цій майстерні виготовляють винні бочки. Північні двері зачинені на засув із внутрішнього боку.

### W2. Завантажувальна платформа
**Дерев'яний настил тягнеться вздовж західної, південної та східної стін зарослої завантажувальної платформи, яка повністю захаращена корінням, сухими кущами та заплутаними звисаючими лозами. Широкі двері на півдні зачинені; їхня дерев'яна поверхня покрита мохом і різноманітними грибами. Три дерев'яні бочки хаотично розкидані по кімнаті, частково порослі зеленим плющем із криваво-червоними плямами та гострими шипами.**

**У центрі кімнати, між дерев'яними настилами, стоїть зламаний фургон, через отвір у центрі якої проростає покручена, спотворена форма дерева. Кров, подібна до соку, сочиться з його перекрученого стовбура, який проривається крізь більший отвір у стелі.**

Дерево - це молоде дерево Гультіас, воно має AC 13, 100 хп і імунітет до дроблячої, колючої та психічної шкоди. Друїди посадили його тут, щоб запобігти поверненню Мартікових до виноробні, і сподіваються ростити його доти, доки воно не зможе самостійно виробляти зараз.

П'ять [[В'юнка зараза|в'юнких зараз]] причаїлися на дерев'яній доріжці із західного боку, замасковані під сплетіння лози через їхню **несправжню зовнішність**. П'ять [[Гілляста зараза|гіллястих зараз]] так само замасковані під мертві кущі на землі навколо основи дерева Гультіаса. Вони нападають на кожного, хто завдає шкоди дереву Гультіаса, яке не має жодних власних дій чи ефективних атак.
***
Балансування навантажувального дока
Ця бойова сутичка - це кривава бойова сутичка для п'яти гравців 5-го рівня, з одним союзником CR 2 (Ірина Келіна) і одним союзником CR 1/4 (зграя круків), на яку буде витрачено приблизно 46% від їхньої загальної кількості максимальних хіт-поінтів. Для партій меншого або більшого розміру, змініть зустріч наступним чином:

**Три гравці.** Зменшіть кількість в'юнких зараз до трьох.
**Чотири гравці.** Зменшіть кількість в'юнких зараз до чотирьох.
**Шестеро гравців.** Збільшити кількість в'юнких зараз до шести. Збільшити кількість гіллястих зараз до шести.
***
Три бочки, що стоять у північно-східному, південно-східному та північно-західному кутах кімнати наповнені пурпурною наливкою №3, але вони вкриті [[Отруйна бритволоза]].
### W1. Стійла
Мартікови тримають двох тяглових коней тут і використовують їх для того, щоб тягнути їхній фургон із вином. Обидва потрапили в пастку [[Отруйна бритволоза]], що густо вкриває двері.
### W6. Криниця  
Кільце щільно підігнаних, покритих мохом каменів оточує криницю глибиною 40 футів.
### W7. Вбиральня  
Трави з солодкуватим запахом звисають із карниза цієї обшарпаної дерев’яної споруди, на дверях якої вирізано маленький півмісяць. Вбиральня не містить жодних сюрпризів.
### W8. Комора  
**Порожні гачки розташовані на стінах цієї комори. На полиці біля південної стіни стоять кілька пар забруднених дерев'яних сандалій із підошвою більшого, ніж треба, розміру. Обидві двері в цю кімнату відкриті. Західні двері оббиті залізними скобами та ведуть назовні, під дощ. На підлозі поруч із ними лежить п'ятифутовий дерев'яний брус.**  

Перед тим як залишити виноробню, верворони одягнули шкіряні дощові плащі, які зберігалися тут. Вони залишили дерев'яні сандалії, що використовувалися для тиснення винограду на веранді (область W5).  
Дерев'яний брус, що лежить на підлозі, можна використати, щоб заблокувати двері, які ведуть назовні.
## Другий поверх
Двері, що ведуть з балкону [[#W9. Чани для бродіння]] до [[#W16. Завантажувальна лебідка]] вкрита [[Отруйна бритволоза|отруйною лозою]] і закрита з іншого боку, тому для відкриття потрібна успішна перевірка сили DC 20.

Коли гравці вперше досягають другого поверху, вони можуть почути звук брязкаючих предметів, що йдуть від [[#W20. Друкарня]].

### W16. Завантажувальна лебідка
**Дах над цією кімнатою обвалився, розкидавши купи уламків і відкривши темне, грозове небо над головою, яке спалахує блискавками. Сильний дощ падає на дерев'яну підлогу кімнати, посередині якої вирізаний отвір площею 10 футів, а з північного боку прикріплена дерев'яна лебідка.** 

**Крізь отвір у центрі кімнати проростає мертве, понівечене дерево, кострубаті гілки якого утворюють кістяк навісу над головою там, де мав би бути дах. З його стовбура, наче сік, сочиться кров, а на гілках сидять два птахи в людський зріст, зроблені з дерева, шкур тварин і мішковини.**

**На лебідці сидить чоловік з диким волоссям, гнилими зубами і шкірою, пофарбованою в криваво-червоний колір. Він тримає в руках потрісканий посох, зроблений з чорної гілки, з тріщин на якому сочиться кров, а з ширшого кінця тягнеться темна смуга диму.** 

**На ваших очах чоловік махає посохом у бік мертвого дерева, яке стогне, кора тріщить і розколюється, гілки шелестять, а стовбур трохи піднімається вгору.**
Два штучні птахи це більші [[Більший стрікс]]и, а чоловік це [[Друїд натураліст]] із 136 очков здоров’я на ім’я Лоргот Розкладач. Однак замість **_дара Гультіас_** Лоргот отримує наступні додаткові функції:
- **Легендарний опір** (1/день). Якщо Лоргот провалив рятівний кидк, він може вибрати успішний кидок.
- **Майстер зараз.** Як дію, Лоргот може використовувати посох Гултіаса, який він носить, щоб викликати і керувати будь-якими заразу в радіусі 1 милі.
- **Охоронець Гултіаса** (1/день). У відповідь на атаку або заклинання, Лоргот може використовувати свою реакцію, щоб магічно перетворитися на *[Плазуючий курган](https://5esrd.kyiv.ua/monsters/shambling_mound.html)* (Shambling mound) на 1 хвилину, прикликаючи коріння і ліани навколо себе, щоб сховати свою гуманоїдну форму. 
Будь-яке спорядження, яке він носить на собі, поглинається або переноситься новою формою (на вибір Лоргота). У своїй новій формі Лоргот зберігає свою ігрову статистику (в тому числі очки здоров'я) і здатність говорити, але його AC, способи пересування, сила, спритність, опір, імунітет і особливості чуття замінюються на показники його нової форми, і він отримує будь-яку статистику і здібності, які є у його нової форми, але він не має. Перебуваючи в цій формі, Лоргот також отримує наступну особливість: 
- **Мульча.** Лоргот може пересуватися в просторі шириною до 5 футів, не стискаючись.
**Скарби**
У друїда є [[Посох Гултіаса]], який можна використати, щоб знищити всіх лозових монстрів на виноробні.
**Таємні проходи**  
Таємні двері в північному куті західної стіни можна відкрити, потягнувши їх на себе. Вони ведуть до [[#W17. Головна спальня]].
***
Після прибуття гравців Лоргот вітає їх божевільним реготом, запрошуючи «насолодитися славою потомства дерева Гултіас» і запитуючи, чи прийшли вони, щоб «вшанувати могутність Тіньового Лорда».

Якщо гравці заговорять з ним, Лоргот з радістю поділиться наступною інформацією:

- Лісові Люди прийшли з [[07 Пагорб Минувшого]] на півдні, що лежить біля [[07 Пагорб Минувшого#Y5. Стіна туману|Стіни шепоту]]
- Лісові люди поклоняються Страду фон Заровичу як богу, якого вони називають «Тіньовим Лордом». Круки з виноробні та їхні господарі, яких лісові люди називають «пернатими», є давніми ворогами Страда та його слуг.
- Лісові люди прийшли, щоб «забрати своє» - давню магію, яку «пернаті» колись давно вкрали у предків друїдів. З цією метою вони уклали союз з «болотною відьмою», чиї літаючі слуги називаються «[[Більший стрікс]]», її ще називає «Матір'ю Темряви». Вони також уклали союз із жінкою, яку вони називають «Дитя Крові», чиє майстерне володіння магією дало їм нову владу над деревом Гультіас та його потомством. (Лоргот має на увазі Бабу Лисагу та Людмилу Вілісевич відповідно).
- Мертве дерево - це частина дерева Гультіас, що росте на вершині [[07 Пагорб Минувшого|пагорба Минувго]]. Незабаром, вирощений завдяки зусиллям слуг Гультіаса, він зможе конкурувати зі своїм батьком і дасть власне потомство.
- Завтра на світанку могутній Зимосколок вирушить з пагорба минувшого і перетворить виноробню на руїни, перетворивши їх на мульчу, якою буде годувати молоде дерево Гультіас (Лоргот не скаже, хто або що таке Зимосколок, хіба що вигукне: **«Зимосколок прийде, і все розсиплеться на його шляху!»**).
Коли Лоргот втомлюється від гравців, він дякує їм за присутність, обіцяючи, що їхня кров буде добре живити дерево Гултіас. Після цього він і двоє [[Більший стрікс|більших стрікс]] атакують. 
***
> [!combat]- **Балансування завантажувальної лебідки**
> Це **кривава** битва для групи з п’яти гравців 5-го рівня, одного союзника CR 2 ([[Ірина]] Келіна) та одного союзника CR 1/4 (рій ворон), і буде спожито приблизно 61% від їхнього загального максимуму хіти. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:
>
> - **_Три гравці._** Видаліть оригінальні дві [[Більший стрікс|більші стрікс]]. Додайте три **рої менших стрікс**(статблок [[Зграя воронів]]). Менші стрікси тікають, коли посох зламано.
> - **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість [[Більший стрікс|більших стрікс]] до одного. Додайте два **рої менших стрікс**. більший стрікс тікає, коли два рої знищено або коли посох зламано. Менший стрікс тікає, коли більший стрікс знищено або коли посох зламано.
> - **_Шість гравців._** Додайте чотири **рої малого стрікса**. Більший стрікс тікає, коли ці чотири рої знищено або коли посох зламано. Менший стрікс тікає, коли [[Більший стрікс|більший стрікс]] знищено або коли посох зламано.

У свій перший хід в бою Лоргот використовує здатність «**Майстер зараз**», щоб викликати орду з тридцяти [[Голкова зараза]] з виноградника. Читай:

**Чоловік піднімає свій посох до грозового неба і кричить: «Природо, послухай мою волю, бо у мене є посох Тіньового Лорда!»**

**Ви чуєте шелест мертвих виноградних лоз навколо себе. Внизу, на землі, з виноградника з'являються майже три десятки жахливих постатей, їхні кінцівки хрумтять, коли вони пробираються до виноробні крізь туман і дощ.**

Зарази досягають виноробні після двох раундів, і ще через два раунди потрапляє до покоїв Лорґота. (Через стіни, що оточують кімнату, зараза не може атакувати, поки не потрапить до покою).

Лоргот використовує свою здатність «**Охоронець Гултіас**» при першій доступній можливості після того, як використав свою здатність **«Володар зараз»**.

На другий хід [[Більший стрікс]] в бою, третій великий стрікс з'являється в небі над головою, на висоті ста шістдесяти футів над виноробнею. Перш ніж він встигає атакувати, чотири зграї круків піднімаються з гаю на північ, щоб оточити і атакувати його, відволікаючи страйк і перешкоджаючи його просуванню.

Лоргот і ворони б'ються не на життя, а на смерть. Коли Лоргот втрачає 0 хітів, він повертається до своєї істинної форми і присягається, що перемога гравців буде нетривалою. **«Бо наближається Зимосколок, - хрипить він, регочучи, - і коли зійде світанок, нектар перемоги перетвориться на попіл на ваших вустах».**
**Посох Гултіаса**
**Посох, рідкісний** (вимагає налаштування)

Зроблений з гілки дерева Гултіас, посох Гултіаса являє собою шматок чорної пористої деревини. Його злісна сила змушує звірів відчувати себе некомфортно, перебуваючи в межах 30 футів від нього. Посох має 10 зарядів і відновлює 1d6 + 4 витрачених зарядів щодня в сутінках.

Якщо посох зламаний або спалений дотла, його деревина видає жахливий, нелюдський крик, який можна почути в радіусі 1000 футів. Всі зарази, а також молоде дерево Гультіас які чують цей крик, негайно в'януть і помирають, перетворюючись на темний, сірувато-чорну мульчу.

**Вампірський удар.** Посох можна використовувати як магічний бойовий посох. При попаданні він завдає шкоди як звичайний посох, і ви можете витратити 1 заряд, щоб відновити кількість очок, що дорівнює шкоді, завданій зброєю. Кожного разу, коли витрачається заряд, з пор посоху сочиться червона кров, і ви повинні зробити ряткидок Мудрість на Скл 12 або бути враженим короткочасним божевіллям (див. «Божевілля» в главі 8 Посібника майстра підземелля).

**Згуба зараз.** Поки ви налаштовані на посох,зарази та інші злі рослинні істоти не вважають вас ворожими, якщо ви не завдаєте їм шкоди.
Коли гравці зламають посох Лорґота, читайте:

**Жахливий людський крик виривається з розколотої деревини посоху, пронизуючи повітря, немов крик баньши. Здається, земля здригається під його силою - і довкола вас понівечена флора починає скручуватися і корчитися, кров ллється з почорнілого листя і стебел. Рослини завмирають на місці, а потім повільно обсипаються, життя покидає їхні зморщені форми, і лишається лише мертве лушпиння.**

**У центрі кімнати кора мертвого, зморщеного дерева починає вирувати і руйнуватися, стовбур занурюється всередину себе, поки не залишається нічого, крім калюжі густого сіруватого мулу. З останнім хрипким стогоном посох розпадається, залишаючи по собі потік дрібного сірого попелу, який розвіюється на вітрі.**

Три [[Більший стрікс]] б'ються доти, доки двоє з них не будуть знищені або доки гравці не зламають посох Гултіаса, після чого вцілілі Стрікс відступають до Береза, щоб доповісти про все Бабі Лисазі.

Гроза вщухає незабаром після поразки Лорґота, хоча дощ продовжується, щоб змити мул і гниль. Дощ повністю припиняється, коли гравці вперше спускаються вниз, щоб зустрітися з Мартиками. 
**Віха.** Відновлення виноробні завершує віху історії. Коли гравці переможуть Лоргота і зламають його посох, дайте кожному гравцеві по 2,000 XP.
### W17. Спальня господаря
Ця спальня раніше належала **Давіану Мартікову**, але тепер її використовують його донька **Стефанія** та зять **Даг**, поки виховують своє немовля.

**У кімнаті стоїть ліжко з балдахіном, узголів’я якого виконане у формі гігантського ворона. На підлозі між ліжком і дверима лежить м’який чорний килим. Біля південної стіни стоять два високі гардероби, а між ними на стіні закріплений релігійний гобелен. Під ним розташоване химерне різьблене дитяче ліжечко. Під північним вікном стоять простий стіл і стілець. А також інші меблі включають дерев'яну скриню та ростове дзеркало у дерев'яній рамі.**

У гардеробах знаходиться одяг Стефанії та Дага. На столі лежать папери, що реєструють поставки вина за останнє століття.

**Останні поставки**  
Уважне вивчення недавніх записів показує, що майже всі поставки вина вирушали в такі локації:

- КВ — таверна **«Кров Лози»** у селі Баровія.
- СВ — заїжджий двір **«Синя Вода»** (_Blue Water_) у місті Валлакі.
- К — Крезк.
- **ВІСТАНІ**.
Персонажі, які переглядають **найстаріші записи**, також знайдуть **відмітки для «С» (Страд)**.

Скриня замкнена, а ключ схований у таємному відсіку в одній із стійок ліжка. Персонаж, який обшукує ліжко, помітить, що набалдашник однієї з кутових стійок не закріплений і може бути знятий, відкриваючи сховок всередині.

Таємні двері в північному куті східної стіни можна відкрити, штовхнувши їх. Вони ведуть до **W16. Завантажувальна лебідка**

**Скарби** ([[Монети Баровії]])
- 70 золотих монет.
- 290 електрумових монет ( значна частина з профілем Страда фон Заровича).
- 50 срібних монет.

Таємний відсік у кришці можна знайти після успішної перевірки Мудрості (Сприйняття) Скл 15. У ньому знаходяться:
- Золотий кулон (вартість 25 зм), що містить портрет красивої жінки (Анжеліка, дружина Давіана).
- Гаманець із п’ятьма самоцвітами (по 50 зм кожен).
### W18. Кухня та їдальня
**У цій кімнаті стоїть прямокутний стіл, оточений вісьмома стільцями, Г-подібний буфет і шафа, що займає простір від підлоги до стелі. Поруч зі шафою стоїть невелика залізна піч.**

У буфеті зберігається кухонне начиння та посуд. У шафі лежать інгредієнти для приготування страв і виноробні інструменти.
### W19. Спальні покої
**У кімнаті стоять дві пари двоярусних ліжок. Біля західної стіни розташовані чотири однакові шафки.**

Давіан, Едріан і Ельвір сплять у західній кімнаті.
Клаудій і двоє його молодших братів сплять у східній кімнаті.

На підлозі східної кімнати розкидано кілька іграшок. Одна з них нагадує дерев'яного коня-гойдалку, проте цей кінь чорний, з дикими очима, а замість гриви, хвоста та копит у нього намальоване помаранчеве полум’я.
На боці іграшки вирізано ім'я «Буцефал», а під ним написано дрібнішими літерами: «Немає веселощів без Блінського!»
Шафки містять лише одяг і особисті речі, але нічого цінного в них немає.
### W20. Друкарський верстат

Двері до цієї кімнати **відчинені**.

**Всередині стоять стіл, стілець, висока шафа-кабінет і дивна конструкція, що займає більшу частину простору вздовж північної стіни.**

У кімнаті перебувають три [[В'юнка зараза]]  і [[Друїд натураліст]] (_НЗ жінка-людина_), якщо їх не виманили в інше місце.
Якщо вони тут, прочитайте:

 **Чотири істоти стоять у кімнаті. Одна з них виглядає як людина, але настільки брудна й замурзана, що важко сказати напевне. Її волосся сплутане гілочками, а обличчя ховається за мшистою вуаллю. Вона риється у вмісті шафи-кабінету, хаотично розкидаючи речі по підлозі. За нею стоять три істоти, повністю створені з мертвої лози.**

Друїд і зарази нападають одразу як помічають і битимуться до смерті.

Усередині шафи, на мотузці, висить ключ. Він відчиняє навісний замок на розсувних дверях між [[#W5. Веранда]] і W9. Чанами для бродіння.

Спорудження біля північної стіни — це **друкарський прес**, за допомогою якого **Давіан Мартіков** друкує етикетки на пляшки вина. Чорнило виготовляється з вина і зберігається в посудинах у шафі, разом із листами пергаменту та флаконами клею.

> [!бойова] **Балансування друкарського верстата**
> Ця бойова сутичка - це бойова сутичка з п'ятьма гравцями 5-го рівня, одним союзником CR 2 (Ірина Келіна) та одним союзником CR 1/4 (зграя круків), яка витратить приблизно 22% від їхньої загальної кількості максимальних хіт-поінтів. Для партій меншого або більшого розміру, змініть зустріч наступним чином:
> 
> - ***Три гравці.*** Зменшіть кількість в'юнких зараз до однієї.
> - ***Чотири гравці*** Зменшіть кількість в'юнких зараз до двох.
> - ***Шість гравців.*** Збільшити кількість в'юнких зараз до чотирьох.
