Якщо гравці ламають _посох Гультіаса_ , Мартікови чують його пронизливий лемент і повертаються на виноробню, де дякують гравцям за їх героїзм. 

Елвір і Клаудіу вражені й трохи приголомшені здатністю гравців кинути виклик Страду та його слугам, і перемога гравців приносить надію їм і всій родині Мартікових. (Окремо Ельвіра вразила думка, що якби Елрік попросив про допомогу й отримав її, його брат міг би бути живим сьогодні.)

Після того як Давіан Мартіков подякував і привітав гравців, він зізнається, що не був із ними повністю відвертим. Потім він погоджується поділитися такою інформацією:

- Лісовий народ напали не просто тому, що є "поганими сусідами". Давіан і його родина є членами Хранителів Пера — таємного товариства, що допомагає тим, хто виступає проти Страда фон Заровича та його слуг. Хранителі Пера не воюють зі Страдом напряму, а радше спрямовують і захищають інших, використовуючи ворон як своїх посланців і шпигунів.
- Давіан є лідером організації, і всі його діти також є її членами. (Давіан може підтвердити, що Мюріель Віншоу та Урвін Мартіков також належать до Хранителів Пера, як і кілька інших баровійців, розкиданих по всій долині.)
- Трохи більше трьох місяців тому один із молодших синів Давіана — брат-близнюк Елвіра, Елрік — вирішив вирушити до Замку Равенлофт, щоб приєднатися до повстання проти Страда. Давіан заборонив йому це, нагадавши, що Хранителі Пера — це шпигуни, а не воїни, і що відкрите приєднання до заколоту може викрити їхнє існування. Елрік не послухався і приєднався до повстання, незважаючи на заборону.
- Елрік загинув у Замку Равенлофт. Незабаром після цього опудала Баби Лісаги та друїди з Пагорб Минувшогоа — часто у супроводі таємничої смаглявої жінки — почали атакувати виноробню.
- Головний секрет виноробні — джерело її вин: три зелені самоцвіти, завбільшки та за формою схожі на шишки, зачаровані магією зростання рослин. Від моменту заснування виноробні сім'я Мартіков використовувала ці камені для вирощування трьох сортів вина: Champagne du le Stompe, Настоянка Червоний дракон і Пурпурна наливка No. 3.
- Десять років тому було викрадено самоцвіт, що відповідав за виробництво Champagne du le Stompe. Давіан не знає, хто це зробив, але звинувачує Урвіна за те, що той не догледів. Урвін стверджував, що бачив стару жінку в тумані з вороною на плечі, а потім цю саму ворону, що несла самоцвіт, але Давіан ніколи не вірив його історії — переважно тому, що Хранителі Пера знають усіх ворон у долині.
- Три тижні тому опудала Баби Лісаги знайшли та викрали другий самоцвіт, позбавивши виноробню можливості виробляти Червоний дракон. П'ять днів тому Лісові Жителі напали і викрали третій самоцвіт, унеможлививши виробництво Пурпурної наливки №3. Хранителі Пера спробували атакувати Пагорб Минувшого, щоб повернути його, але їх легко відкинули. ("Ми шпигуни," — з сумом зауважує Давіан, — "а не воїни.")
- Два дні по тому друїди повернулися, тепер із невеликою армією спотворених зараз, і вигнали Мартікових з виноробні. (Давіан ніколи раніше не бачив, щоб Лісовий народ керували заразами Гультіаса, і не підозрював, що це можливо.)
- Згідно з уривками розмов, які його родина почула перед тим, як їх вигнали з виноробні, Давіан вважає, що друїди шукають перший зачарований самоцвіт — той, що було викрадено десять років тому. (Давіан не впевнений, чому друїди його шукають чи звідки вони про нього дізналися.)

Давіан не вірить, що гравці здатні здолати Бабу Лісагу — принаймні не з їхніми нинішніми силами. Однак друїди — це інша справа. Давіан просить гравців вирушити до Пагорб Минувшого, перемогти друїдів там і повернути третій самоцвіт, щоб виноробня змогла хоча б частково відновити виробництво. (Хоча Мартікові будуть зайняті відновленням виноробні, Давіан пропонує Мюріель Віншоу — одну з небагатьох бойових членів Хранителів — як компаньйона для цього завдання.)
Давіан також обіцяє гравцям, що якщо вони здобудуть перемогу на Пагорб Минувшогоі, Хранителі Пера нададуть їм повну підтримку на постійній основі, включно з розвідданими, притулком, припасами та швидким зв’язком по всій долині.

Якщо гравці виявляють зацікавлення виконати його завдання, Давіан також запитує, чи чули вони від друїдів ім'я "Зимосколок" — слово, яке Хранителі та їхні воронячі шпигуни поміж іншим чули під час атаки на Пагорб Минувшого. Хранителі помітили, що друїди, схоже, готуються до якогось ритуалу на вершині Пагорб Минувшого і будують щось у кам’яному колі на його вершині.
Якщо гравці діляться попередженням від Лорґота або Сільвії, Давіан наполягає, щоб вони вирушили на Пагорб Минувшого до світанку, повернули викрадений самоцвіт і зірвали зловісні задуми друїдів. Оскільки Пагорб Минувшого знаходиться менш ніж за годину ходьби від Винороба Чарівника, Давіан радо пропонує гравцям притулок на ніч у виноробні, щоб відпочити й відновити сили, обіцяючи відправити Мюріель, щоб розбудити їх за кілька годин до світанку.

> [!info]+ **Очищення неба**
>Стрикси - обмежений ресурс, і їхнє створення потребує часу та ресурсів. Перемога над [[Більший стрікс]], що захищають Лоргота, знову розчищає небо для Хранителів Пір'я та їхніх круків, принаймні тимчасово.

