_Пригода для п'яти персонажів 5-го рівня._

У цій арці, першого ранку після першого повного місяця гравців у Баровії, до них звертається Урвін Мартіков, який просить їх розслідувати таємничу нестачу поставок вина з виноробні Wizard of Wines на південному заході. Якщо гравці приймають його місію, Урвін просить їх дозволити Мюріель Віншоу, працівниці виноробні, супроводжувати їх у подорожі. (Звичайно, Мюріель — таємний **ворон-перевертень** і член Хранителів пера, якому доручено передати пророцтво Страда Давіану Мартікову, лідеру ордену.)

Перед тим, як гравці покинуть Валлакі, Ірина Келіна — натхненна подвигами гравців там і сповнена похмурої рішучості після зустрічі з Айзеком Стражні — просить їх дозволити їй супроводжувати їх у їхніх подорожах, покинувши святилище Валлакі заради можливості приєднатися боротьба проти Страда. Якщо гравці приймуть її прохання, Ірина приєднається до групи як постійний компаньйон до кінця кампанії.

Прибувши до Wizard of Wines, гравці зустрічають Давіана Мартікова — патріарха сім’ї Мартікових — і його різноманітних дітей і онуків, які знайшли притулок у прихованій печері під сусіднім лісом. Девіан розповідає, що на виноробню вторглася група друїдів, відомих як Лісові Народи, разом із ордою спотворених рослинних створінь, які називаються **бляхами** . Давіан просить гравців перемогти лісовий народ і зламати посох, який їхній лідер використовує для контролю над пороками, дозволяючи Мартіковим повернути свій дім.

Для цього гравці повинні увійти до виноробні через секретний тунель, який веде до підвалу, а потім битися з друїдами та їхніми зіпсованими слугами. Друїди, однак, вирощують зріз «дерева Гультіас» — вампірського дерева, яке росте на вершині пагорба Єстер на півдні — в стінах виноробні, ускладнюючи зусилля гравців досягти вищих рівнів.

Якщо гравці переможуть друїдів, вони дізнаються, що Лісові Народи планують ритуал, щоб викликати істоту під назвою «Зимосколок» на Yester Hill наступного дня — істоту, яка загрожує розтрощити виноробню на шматки. Давіан просить гравців і Мюріель подорож до Yester Hill і запобігання народження Зимосколок's також просить гравців отримати зачарований дорогоцінний камінь, який виноробня раніше використовувався для вирощування винограду, перш ніж його вкрали друїди.

По дорозі до Пагорбу Минувшого Мюріель спочатку веде гравців до гаю в тіні Сваліцького лісу. Там вона викликає дух Кавана, стародавнього вождя лісового народу, який надає інформацію про плани та захист друїдів. Каван попереджає гравців, що Сварог, лідер друїдів, є сильним ворогом, і запрошує їх повернутися до його скелі, якщо вони переможуть Сварога та заберуть його тисову паличку.

Коли гравці продовжують свою подорож до Пагорб Минувшого, їх зустрічає Страд фон Зарович, який їздить верхи на своєму **кошмарі** , Бевцефалі. Якщо гравці переконають Страда дозволити їм протистояти друїдам, Страд запропонує укласти парі та запропонує винагороду, якщо вони виграють, яку гравці можуть зібрати на Стіні Шепоту на захід від пагорба Єстер після битви.

Гравці повинні піднятися на Пагорб Минувшого, пробитися повз охоронців кам’яного кільця на вершині пагорба та перемогти коло друїдів Сварога, перш ніж вони зможуть викликати Зимосколок, страшну **гніву дерев** , яка загрожує взяти в облогу Виноробня Wizard of Wines. Якщо гравцям це вдасться, вони зможуть отримати викрадений дорогоцінний камінь Мартікових із серця Зимосколок і назавжди покласти край загрозі лісового народу.

Якщо гравці зустрінуть Страда біля Шепітної стіни, він ділиться короткою історією стіни та запрошує їх вирушити в її туманні глибини, де вони зможуть зіткнутися зі своїми найпотаємнішими бажаннями. Перед від’їздом Страд вручає гравцям нагороду, а також додаткові подарунки для кожного гравця, який увійшов і повернувся з Стіни Шепоту.

Якщо гравці повернуться до каїрну Кавана та подарують йому чарівну паличку Сварога, він поділиться з ними історією про розкол між лісовим народом (який вирішив поклонятися Страду) і гірським народом (який кинув виклик владі Страда) давним-давно. Каван розповідає гравцям про Дам Алтирів і наказує їм відправитися до прихованого поселення гірського народу Солдав на перевалі Цоленка, якщо вони хочуть знайти спосіб подолати корупцію на землі.

> [!lore]+ **Історія виноробні**
> Давним-давно, ще до того, як Страд фон Зарович вперше завоював долину, племена Першого Народу жорстоко об'єдналися, коли молодий вождь Каван Кровопивця зруйнував ієрархію касти друїдів і розв'язав криваву війну зі своїми сусідами.
> Давним-давно, ще до того, як Страд фон Зарович вперше завоював долину, племена Першого Народу жорстоко об'єдналися, коли молодий вождь Каван Кровопивця зруйнував ієрархію касти друїдів і розв'язав криваву війну зі своїми сусідами.
> 
> Слуги Шукача - клан блукачів - боялися завоювання Кавана. Щоб захистити владу Трьох Дам від його амбіцій, перевертні викрали три життєдайні камені з їхніх місць серед Алтирів і сховали їх подалі від людських очей. 
> 
> Століття потому нащадки цих вервороні - родина Мартікові - використали ці камені, щоб заснувати виноробню «Чарівник вин», сховавши їхню щедру силу у всіх на очах. Навіть коли Страд завоював долину і подарував виноробню родині Крєзкових як винагороду за їхню вірність, минуло кілька поколінь, перш ніж Мартікови одружилися з представниками роду Крєзкових і повернули собі володіння у спадок.
> 
> Сто років тому перевертень на ім'я Лівій Мартіков - дід Давіана Мартікова - всупереч волі своєї родини допоміг бургомістру Ісмарку Антоновичу та паладину Лугдану викрасти із замку Вороняче Горище Знак Сонця (нині - Священний Символ Равенкіндів) і Томик Страда, поки Страд спав. 
> 
> Після цього Лівій мандрував з Ісмарком та Лугданою майже десять років, вишукуючи небезпеки та шпигуючи за їхніми ворогами. Коли він нарешті відійшов від пригод, він використав багатство і славу, які здобув, щоб заснувати Хранителів пера, таємне товариство відьмаків, покликаних протистояти силам темряви по всій Баровії. Хоча самі Хранителі не беруть участі в битві, вони присягнулися служити, направляти і прихищати будь-яких героїв, які одного разу можуть воскреснути в пам'яті Лугдани.
> 
> Десять років тому Мадам Єва за допомогою грака з гори Гакіс, замаскованого під звичайного крука, викрала з виноробні один з трьох зачарованих дорогоцінних каменів. Девіан звинуватив у цьому свого сина Урвіна, як описано в Розділі 12: Чарівник вин (с. 173). Урвін сказав Девіану, що бачив крука, який забрав каміння вночі, але Девіан відкинув це твердження як безглузде, адже Володарі знали і керували всіма круками в долині. Після запеклої бійки Урвін і його наречена, Даніка Доракова, наступного ранку поїхали до Валлакі, щоб більше ніколи не повернутися.
> 
> Трохи більше трьох місяців тому, коли круки дізналися про повстання Дору, що назрівало, небіжчик Елрік Мартіков - один з наймолодших синів Давіана і брат-близнюк Ельвіра Мартікова - вирішив боротися разом з ними. Однак Давіан заборонив йому це робити.
> 
> Зав'язалася бійка, і розлючений Давіан вигнав Елріка з виноробні за непокору. Незабаром після цього Елрік загинув у замку Равенлофт.
> 
> [[Людмила]] Вілісевич і відьомський шабаш замку Рейвенлофт незабаром після цього знайшли розбите тіло Елрика. Вони віднесли його тіло до Баби Лісаги, відьми з Береза, чиї заклинання і ритуальна магія незабаром розкрили джерело лиха, що охопило Верверен: виноробню «Чарівник вин» на заході.
> 
> Коли Баба Лісага почала створювати більші та менші удари, щоб патрулювати небо для Хранителів та їхніх слуг-круків, Людмила уклала угоду з друїдами з пагорба Єстер, щоб вони допомогли їй у її змові проти Хранителів. Людмила навчила друїдів добувати живці з дерева Гултіас на вершині Пагорба, які вони використовували для того, щоб керувати гнилями, які виробляло це дерево.
> 
> Відтоді опудала баби Лісаги неодноразово нападали на виноробню. Під час одного з таких нападів Людмила виявила присутність двох магічних камінців, що залишилися. Три тижні тому, під час одного з таких нападів, опудала знайшли один з камінців, викопали його і забрали до Баби Лісаги в Берез.
> 
> П'ять днів тому друїди з пагорба Єстер знайшли другий камінь і вкрали його. Верворони почали контратаку, як описано в Розділі 12: Чарівник вин (с. 173), але не змогли подолати друїдів та їхню оборону. Три дні тому друїди пішли на виноробню з невеликою армією корумпованих гнид і вигнали Мартиків.
> 
> Відтоді друїди залишаються у виноробні, шукаючи третій коштовний камінь, який, на їхню думку, там захований. Вони також посадили на території виноробні саджанець дерева Ґультіаса, яке планують використовувати для розширення своїх володінь на північ, у бік Крезка. Однак незабаром друїди припинять свої пошуки - і деревна хвороба Зимосколок прийде на виноробню і знищить її назавжди.