### Курган Плоті

Великий нежить, хаотичний злий

**Клас захисту** 15 (природна броня)  
**Пункти здоров'я** 93 (11к10 + 33)  
**Швидкість** 20 фт.

|**СИЛ**|**СПР**|**СТА**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|16 (+3)|8 (-1)|16 (+3)|3 (-4)|10 (+0)|5 (-3)|

**Імунітети до станів** осліплення, оглушення, виснаження, схоплення, збиття з ніг  
**Чуття** сліпий зір 60 фт., пасивна Увага 10  
**Мови** Розуміє загальну мову, але не може говорити  
**Рівень небезпеки** 4 або 3, якщо активна риса "Тяжкий сон"

---

**Глибокий сон.** Якщо одна з форм Купи Плоті була несвідомою впродовж останньої хвилини, вона не може використовувати атаку **Удар** більше одного разу за хід.

**Слизьке тіло.** Купа Плоті може переміщатися крізь простори, зайняті ворожими істотами, а також простори менші за Великі. (Вона не може закінчити свій хід у зайнятому просторі і провокує атаки можливостей як зазвичай.)

**Інстинктивний захист.** Коли Купа Плоті падає до 0 ПЗ, вона вивергає всіх істот, поглинутих нею, які з'являються лежачими на вільному просторі в межах 5 футів. Її статистика одразу замінюється на статистику її другої форми. Її ініціатива не змінюється. Надлишок шкоди не переноситься, але всі стани зберігаються.

---

**Дії**  
**Мультиатака.** Курган Плоті здійснює дві атаки. Вона може замінити одну з атак на **Поглинання**. Якщо активна властивість **Глибокий сон**, вона не може використовувати атаку **Удар** більше одного разу і не може використовувати **Поглинання** в той самий хід.

**Удар.** _Рукопашна атака зброєю:_ +5 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Влучання:_ 14 (2к10 + 3) дробильної шкоди, або 10 (2к6 + 3), якщо активна риса "Тяжкий сон". Якщо атака влучає в середню або меншу ціль, ціль стає схопленою (Сл 13 на втечу).

**Кістяні уламки.** _Далекобійна атака зброєю:_ +5 до влучання, дальність 20/60 фт., до двох цілей, що стоять в межах 5 футів одна від одної. _Влучання:_ 5 (1к4 + 3) колючої шкоди.

**Поглинання.** Купа Плоті намагається поглинути середню або меншу істоту, яку вона схопила, змушуючи її здійснити рятунковий кидок Сили Сл 13. При провалі поглинута ціль осліплена, обмежена та не може дихати, і повинна пройти рятунковий кидок Статури Сл 13 на початку свого ходу або отримати 8 (2к4 + 3) дробильної шкоди. Якщо Купа Плоті рухається, поглинута ціль рухається разом із нею. Купа Плоті може тримати тільки одну поглинуту істоту одночасно. Поглинута істота може здійснити рятунковий кидок Сили Сл 13 наприкінці свого ходу, щоб звільнитися при успіху.

**Бонусні дії**  
**Розрив.** Купа Плоті викидає гнійник гниючої плоті, що влучає в точку в межах 20 футів і розбризкується кров'ю та гноєм. Ціль повинна пройти рятунковий кидок Статури Сл 13 або бути отруєною до початку наступного ходу Купи Плоті.

**Землетрус.** Купа Плоті б’є по підлозі, змушуючи простір довкола здригатися. Кожна істота в межах 10 футів повинна пройти рятунковий кидок Сили Сл 13 або впасти лежачи.

**Реакції**  
Купа Плоті може використовувати до трьох реакцій за раунд, але не більше однієї за хід. Якщо вона втрачає свої реакції і не є нездатною, вона втрачає одну реакцію замість повної втрати.

**Хлюпання.** У відповідь на отримання шкоди від рукопашної атаки Купа Плоті намагається схопити атакуючого за допомогою **Удару**.

**Перекочування.** У відповідь на шкоду від дальньої атаки або закляття Купа Плоті рухається на свою швидкість у напрямку до атакуючого або від нього, не провокуючи атаки можливості.

---

### Волтер, Народжений Могилою

Великий нежить, хаотичний злий

**Клас захисту** 15 (природна броня)  
**Пункти здоров'я** 93 (11к10 + 33)  
**Швидкість** 20 фт.

| **СИЛ** | **СПР** | **СТА** | **ІНТ** | **МДР** | **ХАР** |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 8 (-1)  | 16 (+3) | 3 (-4)  | 10 (+0) | 10 (+0) |

**Імунітети до станів** осліплення, оглушення, виснаження, схоплення, лежання  
**Чуття** сліпий зір 60 фт., пасивна Увага 10  
**Мови** Розуміє загальну мову, але не може говорити  
**Рівень небезпеки** 4 або 3, якщо активна риса "Тяжкий сон"

---

**Тяжкий сон.** Якщо одна з форм Волтера була несвідомою впродовж останньої хвилини, він не може використовувати атаку щупальцем більше одного разу за хід.

**Слизьке тіло.** Волтер може переміщатися крізь простори, зайняті ворожими істотами, а також простори менші за Великі. (Він не може закінчити свій хід у зайнятому просторі і провокує атаки можливості як зазвичай.)

**Невинне серце.** У центрі Волтера розташована його "серцевина" — велика викривлена грудна клітка, у якій знаходиться тіло немовляти Волтера Дерста. Ця серцевина має КЗ 15 і ті самі характеристики, що і сам Волтер. Щоразу, коли серцевина Волтера отримує шкоду, Волтер отримує вдвічі більше шкоди.

**Материнська колискова.** Якщо гравець витрачає дію, щоб наспівати або зіграти "Вальс для Клари" і проходить перевірку Харизми (Виступ) Сл 10, Волтер виявляє свою серцевину і не може використовувати реакцію _Згортання_ до початку наступного ходу гравця.

---

**Дії**  
**Мультиатака.** Волтер здійснює три атаки, або дві, якщо активна його риса "Тяжкий сон".

**Щупальце.** _Рукопашна атака зброєю:_ +5 до влучання, досяжність 15 фт., одна ціль. _Влучання:_ 14 (2к10 + 3) дробильної шкоди, або 7 (1к8 + 3), якщо активна риса "Тяжкий сон". Якщо ціль є істотою, вона повинна пройти рятунковий кидок Сили Сл 13 або бути притягнутою на 15 футів до Волтера.

**Укус.** _Рукопашна атака зброєю:_ +5 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Влучання:_ 10 (2к6 + 3) колючої шкоди.

**Бонусні дії**  
**Розбризкування.** Волтер викидає кров та нутрощі в конус 15 футів. Кожна істота в цій зоні повинна пройти рятунковий кидок Спритності Сл 13. При провалі істота отримує 7 (2к6) некротичної шкоди і стає осліпленою до кінця наступного ходу Волтера. При успіху істота отримує половину шкоди і не є осліпленою. Використання цієї здатності відкриває серцевину Волтера для атак.

**Виття.** Немовля Волтера видає пронизливий крик. Кожна істота, яка чує крик в межах 30 футів, повинна пройти рятунковий кидок Статури Сл 10 або отримати 2 (1к4) психічної шкоди і бути оглушеною до кінця наступного ходу Волтера. Використання цієї здатності відкриває серцевину Волтера для атак.

**Реакції**  
Волтер може використовувати до трьох реакцій за раунд, але не більше однієї за хід. Якщо він втрачає свої реакції і не є нездатним, він втрачає одну реакцію замість повної втрати.

**Згортання.** У відповідь на атаку або шкідливе закляття, яке потрапляє або промахується по його серцевині, Волтер згортає серцевину в своє тіло, ховаючи її від атак.

**Удар.** У відповідь на отримання шкоди від рукопашної атаки Волтер вдаряє атакуючого щупальцем. Атакуючий повинен пройти рятунковий кидок Спритності Сл 13 або бути відкинутим на 10 футів. Якщо він провалює рятунковий кидок на 5 або більше, він також падає лежачи.

**Скочування.** У відповідь на отримання шкоди від дальньої атаки або заклинання, курган рухається зі своєю швидкістю прямо до нападника або від нього, не провокуючи  атаки по можливість. Якщо він рухається до нападника, то може негайно спробувати відштовхнути* його.

*Штовхання істоти*
За допомогою дії Атака ви можете зробити спеціальну атаку ближнього бою, щоб штовхнути істоту, або збити її з ніг, або відштовхнути від себе. Якщо ви можете зробити кілька атак за допомогою дії Атака, ця атака замінює одну з них.

Ціль повинна бути не більше, ніж на один розмір більшою за вас і знаходитися в межах вашої досяжності. Замість того, щоб робити кидок на атаку, ви робите перевірку на силу (легка атлетика), яка змагається з перевіркою на силу (легка атлетика) або спритність (акробатика) цілі (ціль обирає, яку здібність використовувати). Якщо ціль недієздатна, ви автоматично перемагаєте. Якщо вам це вдалося, ви або збиваєте ціль з ніг, або відштовхуєте її на 5 футів від себе.

