Використовуйте наступну інформацію, щоб відшукати бургомістра та його сім'ю.

### Барон
  Бургомістр [[Барон Валлакович]] (НЗ чоловік чоловік **дворянин** [noble]) є жорстоким владолюбцем, який пишається своїм благородним походженням і гостро відточеними лідерськими якостями. Він влаштовує святкування одне за одним, щоб ощасливити всіх навкруги, а його коронна фраза **"Все буде добре!"** вже перетворилася на сумний і виснажливий анекдот. Барон Валлакович переконав себе, що якщо він зможе змусити всіх у Валлакі стати щасливими, місто звільниться з темних лап Страда.

- Барон має вразливе его і карає будь-кого, хто сміється над його фестивалями або ставиться до нього нешанобливо. У нього є два ручних мастифи [mastiff], які слідують за ним усюди, так само як і смертоносний і понівечений підручний на ім'я [[Айзек]]  . На додачу до зброї, Айзек носить із собою залізну каблучку з ключами, які відкривають колодки на міській площі (область N8).

- Якщо персонажі виступлять проти нього, барон звинуватить їх у "шпигунстві для диявола Страда" і відправить дванадцятьох **стражників** [guard], щоб заарештувати, обеззброїти та вигнати їх із міста. Якщо стражники не впораються зі своїми обов'язками, барон відправить Айзека зібрати натовп із тридцяти **обивателів** [commoner] і лінчувати групу. Якщо обивателі також не впораються, барон покличе дванадцятьох стражників, що залишилися, на захист його особняка, передаючи місто в руки персонажів.

- Він також хвалиться гравцям майбутнім Фестивалем Палаючого Сонця, на якому він планує приносити спалення Владиці ранку на гігантському плетеному сонці — в’ялене м’ясо, пахощі, прикраси тощо. **«Небеса побачать нашу радість і багатство і зглянуться на нас прихильно», — кричить він. «Завдяки нашому доброму настрою ми будемо рухатися все ближче до нашої свободи від цієї темряви».**

- Якщо персонажі підтримають його, він наполягає на тому, щоб вони приєдналися до нього на наступному фестивалі як особливі гості і просить їх заявити привселюдно, що **все насправді буде добре.**

- Двоє слуг із домашньої прислуги барона зникли минулого тижня: дворецький і фрейліна баронеси. Барон дав завдання Айзеку дізнатися, що стало з ними, але розслідування не є сильною його стороною. Пошуки було організовано, але вони не дали нічого.

### Баронеса
  Ризикуючи пожертвувати своїм розумом, дружина барона, Лідія Петрівна [Lydia Petrovna] (ЗД жінка - людина **обиватель** [commoner]), прийняла філософію "радості" чоловіка. Вона сміється над кожним коментарем барона, що стало вже її нервовим тіком. Але вона намагається сіяти добро, влаштовуючи щоденні чаювання з бутербродами для своїх "дорогих друзів", багато з яких бідняки і терплять баронесу лише тому, що хочуть отримати щось гаряче з їжі та пиття. 
  Лідія є богобоязкою жінкою і молодшою сестрою міського священика, отця Лук'яна Петровича. Вона нащадок Таші Петрівни, священиці, похованої в Замку Равенлофт (глава 4, область К84, крипта 11).

### Баронет
  Cин барона, [[Віктор]]  (НЗ чоловік чоловік людина **маг** [mage]) веде відлюдницький спосіб життя на горищі (область N3t), де він може уникнути небажаної уваги своєї матері й тих, хто не схвалює поглядів свого батька. [[01 Доля Стелли Вахтер]]