**Варгас Валлакович**
#### Інформація про рольову гру
Високий голос
**Резонанс.** Варгас має викликати розчарування своєю впертістю, огиду своєю самозакоханою зарозумілістю і легку забаву своєю цілковитою і безглуздою самовпевненістю.  

__Емоції.__ Варгас найчастіше почувається роздратованим, ображеним, задоволеним, обуреним, нетерплячим або самовдоволеним.  

__Мотивації.__ Варгас хоче убезпечити свою владу від впливу Страда і привести Валлакі до втечі з Туману, змусивши всіх у місті бути щасливими.  

__Натхнення.__ Граючи Варгаса, надихайтеся лордом Фаркуадом ("Шрек"), Джоффрі Баратеоном ("Гра престолів") і губернатором Реткліффом ("Покахонтас").  

**Інформація про персонажа**  
__Персона.__ Для світу Варгас - самозакоханий, самозакоханий дворянин блакитної крові з поганим характером, маренням про спасіння і любов'ю до похвали і обожнювання.  

__Мораль.__ Під час бійки Варгас наказував своїм псам, Кігтю та Іклу, а також Айзеку Стражні та будь-яким присутнім охоронцям схопити всіх, хто виступає проти нього. Якщо Варгас залишався без захисників, він або намагався втекти, або - якщо втечі перешкоджали - жалюгідно падав до ніг нападника, благаючи про пощаду.  

__Стосунки.__ Варгас, бургомістр Валлакі, є батьком [[Віктор]]а Валлаковича, чоловік баронеси Лідії Петрівни, зять [[Отець Лук'ян]] Петровича і сина покійного барона Валентина Валлаковича. Він також є роботодавцем і прийомним "батьком" Айзека Стражного, його капітана охорони і головного виконавця.

**_Барон._** Бургомістр [[Барон Валлакович]] (НЗ чоловік чоловік **дворянин** [noble]) є жорстоким владолюбцем, який пишається своїм благородним походженням і гостро відточеними лідерськими якостями. Він влаштовує святкування одне за одним, щоб ощасливити всіх навкруги, а його коронна фраза **"Все буде добре!"** вже перетворилася на сумний і виснажливий анекдот. Барон Валлакович переконав себе, що якщо він зможе змусити всіх у Валлакі стати щасливими, місто звільниться з темних лап Страда.

- Барон має вразливе его і карає будь-кого, хто сміється над його фестивалями або ставиться до нього нешанобливо. У нього є два ручних мастифи [mastiff], які слідують за ним усюди, так само як і смертоносний і понівечений підручний на ім'я [[Айзек]]  . На додачу до зброї, Айзек носить із собою залізну каблучку з ключами, які відкривають колодки на міській площі (область N8).

- Якщо персонажі виступлять проти нього, барон звинуватить їх у "шпигунстві для диявола Страда" і відправить дванадцятьох **стражників** [guard], щоб заарештувати, обеззброїти та вигнати їх із міста. Якщо стражники не впораються зі своїми обов'язками, барон відправить Айзека зібрати натовп із тридцяти **обивателів** [commoner] і лінчувати групу. Якщо обивателі також не впораються, барон покличе дванадцятьох стражників, що залишилися, на захист його особняка, передаючи місто в руки персонажів.

- Він також хвалиться гравцям майбутнім Фестивалем Палаючого Сонця, на якому він планує приносити спалення Владиці ранку на гігантському плетеному сонці — в’ялене м’ясо, пахощі, прикраси тощо. **«Небеса побачать нашу радість і багатство і зглянуться на нас прихильно», — кричить він. «Завдяки нашому доброму настрою ми будемо рухатися все ближче до нашої свободи від цієї темряви».**

- Якщо персонажі підтримають його, він наполягає на тому, щоб вони приєдналися до нього на наступному фестивалі як особливі гості і просить їх заявити привселюдно, що **все насправді буде добре.**

- Двоє слуг із домашньої прислуги барона зникли минулого тижня: дворецький і фрейліна баронеси. Барон дав завдання Айзеку дізнатися, що стало з ними, але розслідування не є сильною його стороною. Пошуки було організовано, але вони не дали нічого.