
ДК-добаровійський календар
БК- баровійський календар
### Древня епоха (3,000 ДК–0 БК)
#### Походження Долини
Майже чотири тисячоліття тому земля Баровії була мирною долиною, населеною Першими Людьми: кочовим суспільством мисливців-збирачів. Коли вони прибули до долини, яку вони називали "Церуннос", що означає "родюча земля", Перші Люди принесли з собою поклоніння квартету другорядних богинь фей, яких вони називали Розанами-Жінками.

Кожна з чотирьох богинь-сестер наглядала за певною порою року:

Ткаля, богиня весни і старша сестра, керувала народженням, сім'єю і зростанням нового життя. Її знаком був павук.
Мисливиця, богиня літа, керувала полюванням, війною та полум'ям молодої пристрасті. Її символ - вовк.
Шукачка, богиня осені, керувала передбаченням, врожаєм та мудрістю віку. Її символ - ворон.
Мрійниця, богиня зими і наймолодша сестра, керувала спокоєм, надією і могильним холодом. Її знаком був метелик.

Поки вони правили землею, Дами діяли як її суверенні володарки, оголошуючи свою волю через віщування та знамення. Через посередників вони володіли могутньою магією, але відмінною від магії магів. Вони черпали силу з води, повітря та землі і були прив'язані до стародавньої долини, в якій мешкали. Подейкували, що Жінки можуть чути все, що відбувається в їхньому лісі, передбачати майбутнє, скручувати нитки людських життів і приносити як благословення, так і прокляття.

Дві з Дам обдаровували своїх найвідданіших шанувальників дарами лікантропії: зграї перевертнів служили волі Шукача, а зграї доброзичливих перевертнів, яких називали вовкулаками, мчали лісом, щоб приєднатися до дикого полювання Мисливиці. Тим часом Ткаля створила три коштовні камені розміром і формою з соснову шишку, наповнила їх первинною енергією життя і передала своїм жерцям, пообіцявши, що лісові багатства завжди годуватимуть їх та їхніх дітей.

Разом Ткаля, Мисливиця та Шукачка стали відомими як Жіноча Трійця. Щоб вшанувати їх, Перші Люди побудували три священні віяла в місцях природної сили - Болотяне, Лісове та Гірське. Ці віяла слугували каналами для сили богині, дозволяючи їм ходити серед своїх шанувальників і прив'язувати себе до землі, яку вони любили.

Однак Перші Люди не збудували святині Мрійниці, надто боячись її похмурого портфеля, щоб запросити її до своїх наметів і молитов. Озлоблена та розлючена, Мрійниця впала в ревнощі та заздрість - і шепіт Матері Ночі, великої богині темряви, заманив її в тенета корупції.

Мрійниця покинула своє місце серед сестер і перетворилася на Пожирачку - тіньову, викривлену істоту, чий голод не знав меж. Її крижані пазурі тягнулися до духів Першолюдей, перетворюючи сни на нескінченні кошмари, і вона забирала їхні душі.

Щоб захистити свій народ, три інші богині повстали проти Пожирательки і вбили її. Її тіло стало Стіною Шепоту: пеленою туману, що здійнялася в небо над Пагорбом Єстер. Її божественна іскра, вирвана з тіла, лежала серед засніжених схилів гори Гакіс неподалік. Сестри оплакували її - але повільно знання про Мрійницю та її долю відходили від живої пам'яті і губилися у віках.
#### Бурштиновий храм
Хоча Перші Люди були першими, хто претендував на долину, вони були далеко не останніми. Через дві тисячі років після того, як Перші Люди пройшли через гори Балінок, таємне товариство чаклунів, що поклонялися безіменному богу таємниць, прийшло в долину, приваблене залишками сили Пожирачки. Вони запечатали її божественну іскру в шматок бурштину і заснували біля вершини гори Гакіс Бурштиновий храм, як описано в Розділі 13: Бурштиновий храм (с. 181), щоб утримувати її залишки та залишки інших мертвих, ненависних богів, яких вони ув'язнили в бурштинових саркофагах у найглибших склепіннях храму. Коли сили зла спробували привласнити собі владу над реліквіями, чаклуни вирішили самі охороняти храм і проклали до нього дорогу через гори, щоб підвозити припаси. Щоб захистити його, вони збудували оборонні споруди, описані в T1. Сторожова брама Порткулліс, T2. Статуї демонів та Т3. Завіса зеленого полум'я (с. 157) вздовж звивистого перевалу Цоленка. Однак ці захисні споруди не змогли вберегти самих чарівників від спокуси розбещення рудиментів. Протягом трьох поколінь майже всі чаклуни загинули, як описано в Розділі 13: Бурштиновий храм (с. 181). Єдиний, хто вижив - архімаг на ім'я Неферон - перетворився на безсмертного, жахливого монстра і оселився, щоб охороняти свій "скарб".

#### Падіння першого народу
Сім племен Першого Народу трималися значною мірою осторонь одне від одного, аж поки одного дня молодий, імпульсивний воїн на ім'я Каван не увійшов до Стіни, що шепоче, прагнучи ступити в її заборонену імлу. У тумані Каван побачив велич - свою велич - і загорівся глибокими і страшними амбіціями.

Каван став воєначальником свого племені і повів свій народ схилами Балинок, ведучи криваву війну, щоб об'єднати Перших Людей під єдиним прапором. Під шепіт Пожирача, що прошепотів йому на вухо крізь туман Стіни Шепоту, він викрав священний спис Мисливиці у Лісового Віяла і викупав його в калюжі крові, щоб підкорити його силу своїй волі. З благословення Матері-Ночі спис Кавана випив кров своїх ворогів і нагодував їхньою силою свого власника, за що Кавана назвали Кровопивцею, а його спис - Кровопийцею.

Завоювання Кавана об'єднало племена, але порушило їхній священний мир. Слова Дам стали скорботними і затихли на вітрі, а їхні жерці - друїди, які здійснювали їхні священні ритуали, - стали залежними від примх і презирства касти воїнів Кавана. Вовкулаки втекли до лісу, а відьми - в гори. Злякавшись розтління, яке Каван міг накликати на них, найстарші друїди Ткалі віддали її життєдайні самоцвіти на зберігання відьмам, гарантуючи, що секрети їхньої сили помруть разом із ними.

Каван правив Першим народом залізною рукою, але прожив досить довго, щоб побачити, як його імперія розпалася. В останні роки життя Кавана, коли його діти сварилися і боролися за його трон, на долину спустилася нова сила: Король Дострон, жорстокий і амбітний монарх, описаний далі в Склепі 34: Король Дострон Пекельнонароджений (с. 92), прагнув забрати велич Баровії для свого власного сусіднього королівства. Він вторгся в долину, винищив її мешканців і безглуздо осквернив їхні святі місця.

Вторгнення Дострона зруйнувало владу Дам, змусивши їхніх вцілілих послідовників повернутися на схили гір Балінок. Щоб закріпити свої права на долину, Дострон наказав своїм військам побудувати величезну кам'яну фортецю на вершині гори на сході і оселився там, щоб скуштувати численні багатства цієї землі.

Однак рука короля Дострона зайшла надто далеко, і його королівство потрясли лихоліття та війни. Коли він помер, через тридцять років після першого вторгнення в долину, його генерали поховали його в крипті під фортецею і залишили її руйнуватися.

Але навіть після цього Першим Людям було завдано великої шкоди. Ніколи більше вони не досягнуть своєї колишньої слави; ніколи більше їхні священики не будуть творити найбільші чудеса Лади. Хоча земля все ще була улюбленою для Розани, в її серці залишилася тріщина - тріщина, якою через століття скористається Страд фон Зарович.

Тим часом, біля вершини гори Гакіс, злий архімаг Ексетантер проник у палати Бурштинового храму, як описано в Розділі 13: Бурштиновий храм (с. 181). Перетворившись на ліча, Ексетантер перехопив контроль над храмом у Неферона, перетворивши давно померлих чарівників на вогняні черепа під своїм командуванням і влаштувавшись вітати інших шукачів у коридорах влади.
### Епоха заснування (100 БК  - 345 БК)
#### Лінія фон Заровичів
Через понад чотири століття після смерті короля Дострона король Баров фон Зарович I став першим монархом свого Дому, об'єднавши кілька окремих міст-держав і заснувавши націю Заровію. Молоде королівство процвітало двісті років, аж поки міжусобиці та іноземні загарбники не призвели до його розпаду і не змусили Дім фон Заровичів виїхати у вигнання.

Однак мрія про Заровію ніколи не покидала нащадків короля Барова. Через сто років після вигнання Баров фон Зарович II, спадкоємець роду, взявся за зброю, щоб повернути собі спадщину свого тезки. Використовуючи свою хитрість і багатство, Баров II створив армію, що налічувала легіони воїнів, і почав відвойовувати територію, яку він міг би з гордістю назвати своїм королівством.

Хрестовий похід Барова отримав підтримку, коли святий Андрал - духовний лідер Церкви Ранкового Господа, зневірившись у хаосі та злиднях, що охопили королівство після його падіння, - подарував йому корону старої Заровії. За сприяння Барова святий Андрал став Первосвящеником Церкви Ранкового Володаря; за сприяння Андрала експансія Барова перетворилася на священну війну.

Королівство сутінкових ельфів - колишня провінція Заровія - відмовилося присягнути на вірність королю Барову, який оголосив війну. За рік війська Барова, яким допомагав Рахадін, син князя Еревана Левенгарта, син вигнанця-сутінкового ельфа, описаний далі в книзі "Рахадін" (с. 237), підкорили сутінкових ельфів, знищивши ельфійську королівську лінію і підпорядкувавши тих, хто залишився.

За допомогою Циріла Ромуліча король Баров взяв руків'я розтрощеного місячного меча принца Левенхарта і використав його для кування Яскравого Клинка: кришталевого леза, що випромінює променисте світло. Щоб надати мечу ще більшої сили, відьма Баба Лісага - радниця короля Барова з питань магії - запечатала дух принца Льовенхарта в лезо.

Однак невдовзі після цього Бабу Лісагу було вигнано за її нездорову прихильність до новонародженого сина короля, Страда, як описано в книзі "Баба Лісага" (с. 228). Через сім років молодий Страхд приєднався до війська свого батька як зброєносець. Під час війни Баров також народив позашлюбну доньку Катаріну від вістанської жінки (див. "[[Мадам Єва|Мадам Єва]]" (с. 233)).

Через десять років після падіння сутінкових ельфів Страд - тепер уже солдат і капітан під командуванням короля Барова - був поранений у бою і врятований вістані, як описано в "Танцюючому вогні" (с. 20).

За чотири роки після повернення [[03 Страд фон Зарович]] став генералом армії короля Барова, очоливши авангард завойовницького війська. Ведучи війну проти ворогів своєї родини, Страд не бачив ні каменя на батьківщині своєї сім'ї, частіше спав у наметах на мокрій, закривавленій землі, ніж на королівських простирадлах і постільній білизні.

За п'ять років після відправки Страда на фронт - на той час йому було двадцять шість років - його мати, королева Равеновія, народила Барову другого сина: Сергія.
#### Прихід чужинців
Менш ніж через десять років після народження Сергія, в долині Першого народу, святий Марковія, священик Ранкового Володаря, розпочав будівництво абатства на відрозі гори Бараток. Марковія, запеклий противник підтримки святим Андралом претензій Барова, прагнув створити святилище роздумів і спокою далеко від полів, що вбивають людей. Священики і біженці прислухалися до її заклику, і за два роки абатство Святої Марковії було завершене.

Щоб освятити його, Марковія освятила священний пул біля підніжжя гори, як описано в S4. пул і святиня (с. 146). Поруч було засновано торговий пункт, який з часом переріс у маленьке і скромне селище.

Через три роки після заснування абатства, відновлений інтерес до історії регіону привернув Арґінвоста, срібного дракона, щоб розкрити втрачені таємниці Бурштинового храму, як описано в гл. 7: [[01 Аргінвостхольт]] (с. 129). Враховуючи заворушення та кровопролиття, що панували на землях поблизу, Арґінвост боявся, що злі сили можуть знайти Храм і вивільнити темряву, яка дрімала в ньому.

Дракон швидко почав розробляти плани щодо створення Ордену Срібного Дракона: ордену доблесних лицарів, які билися б на захист невинних. Їхньою справжньою, прихованою метою, однак, була охорона Храму від зла та забезпечення безпеки його в'язнів.

Переїхавши до долини, Арґінвост розпочав будівництво маєтку Арґінвостхольт, свого нового лігва та штаб-квартири Ордену Срібного Дракона.

Каплицю він присвятив Ранковому Володареві, а верхню галерею - як прозорливий політичний жест - святому Андралу та святій Марковії, які на той час стали двома конкуруючими духовними лідерами віри Ранкового Володаря.

Завершивши будівництво, Арґінвост оголосив заклик до лицарів приєднуватися до його ордену - як описано в Розділі 7: Арґінвостхольт (с. 129) та Q40. Дослідження Арґінвоста (с. 140), вони прийшли.

Багато з них були відправлені на фронт сусідніх конфліктів, щоб вести війну проти зла - в тому числі, подекуди, до армій короля Барова фон Заровича II, який почав випробовувати кордони давно мирних народів амбітним і очевидним голодом.

Абатство та маєток приваблювали до долини нових поселенців, і нащадки вигнанців, які колись втекли від тиранії Кавана, тепер побачили можливість процвітати. Використовуючи останні секрети, передані їм предками, вони змінили форму життєдайних каменів Ткалі, щоб виростити міцний, сильний виноград на багатому лісовому ґрунті. Вони побудували виноробню вздовж західного краю долини і - сподіваючись приховати справжнє джерело своєї продукції - назвали її "Чарівник вин", поширюючи чутки про те, що її заснував могутній маг.

Незабаром виноробня налагодила міцні зв'язки з Арґінвостом і Марковією, і почалася прибуткова торгівля. Поставки до абатства зберігалися в S16. Винний льох (с. 152), тоді як поставки до Арґінвосту зберігалися у Q11. Винний льох (с. 133). Звістка про Чарівника Вина приваблювала нових іммігрантів до долини, зміцнюючи сили Ордену і сприяючи подальшому зростанню селища біля основи абатства.

Однак після завершення будівництва виноробні Арґінвост передбачав, що економічний бум у долині може спричинити ті самі страхи, для запобігання яким він заснував Орден Срібного Дракона. Щоб укріпити існуючу сторожову вежу на перевалі Цоленка, він наказав своїм лицарям побудувати білокам'яну вежу над дорогою, щоб захистити її від будь-кого, хто міг би спробувати піти до Храму пішки.

Протягом усього цього процесу Перші Люди обережно спостерігали, боячись раптової та агресивної експансії прибульців - але набагато більше боячись, що провокація може спровокувати відплату, яка зрівняється з найбільшою жорстокістю короля Дострона. Тож вони залишилися серед лісів і гірських схилів, мовчки спостерігаючи за діями прибульців.
### Ера крові (346 БК–351 БК)
#### Народження Баровії
Король Баров не дожив до того, щоб побачити плоди своєї праці. Коли він відійшов у вічність, Страд успадкував його землі та ворогів і поклявся завершити справу, розпочату батьком. Хоча він і був спадкоємцем Барова, Страд не назвав себе королем; натомість він відклав стародавню корону Заровії, зберігаючи її у скрині, яку носили його слуги. Королівства було замало - Страд мріяв створити імперію.

Страд відмовився і від батькового Світлого Клинка, подарувавши його Сергію - тепер уже священику в Церкві Ранкового Володаря - на тій підставі, що його спадщина належить йому самому, і він повинен завоювати її. Його власного клинка вистачало для незліченних битв раніше; його вистачить і для майбутніх воєн.

Першими війну розпочали давно поневолені сутінкові ельфи, які, сподіваючись скористатися зміною керівництва, підняли повстання проти намісника, якого Страд поставив над їхньою батьківщиною.

Натхнені відвагою ельфів, інші народи вступили у боротьбу, розмістивши війська біля кордонів королівства та запровадивши ембарго і високі мита на товари, що перевозилися з його ринків і портів.

Однак там, де його генерали бачили загрози, Страд бачив можливості. Такі новознайдені воєнні дії надали йому ідеальне виправдання для того, щоб посіяти насіння своєї майбутньої імперії. Він почав з нещадного придушення повстання сутінкових ельфів, як описано в "Казимирі Великому" (с. 232), а потім оголосив війну кожному народу, який коли-небудь ображав його або виступав проти нього. Сутінкові ельфи були залишені під опікою вістанів, які відігнали їх у долину, де вороги Страда - Орден Срібного Дракона та абатство Святої Марковії - запропонували їм притулок і мир.

На той час війська Страда налічували легіон, а його солдати були безжальною бойовою силою, яка втілювала його завойовницькі амбіції. Незважаючи на технічну перевагу, хитрість і військова доблесть Страда дозволили йому з легкістю прорватися крізь будь-які сили супротивника - і доміношки падали одна за одною.

За шість місяців після сходження Страда на престол його армії провели кровопролитну військову каммадамю, яка возз'єднала, а потім і перевершила стародавні кордони Старої Заровії - і все ж голод Страда не вщухав. Коли мало хто залишився, Орден Срібного Дракона виступив на чолі оборонного альянсу і координував його дії, вигравши кілька вирішальних битв, які тимчасово зупинили просування Страда на його шляху. (Див. розділ 7: Арґінвостхольт (с. 129)).

Володимир Горнгаард, молодий капітан ордену, відіграв важливу роль у керівництві військовими діями; за його хоробрість і вміння Арґінвост призначив його польовим командиром, як описано в "Володимир Горнгаард" (с. 241). Однак з першими зимовими морозами Володимир вирішив, що просування Страда вже не зупинити. Він віддав наказ відступати, супроводжуючи сотні біженців до Аргінвостхольта, сподіваючись, що зима і природний захист гір Балінок вбережуть їх від небезпеки.

Але сподівання Володимира виявилися марними. До кінця зими війська Страда витіснили Орден в долину - тепер останній бастіон опору його мріям про імперію.

Коли прибуло підкріплення Страда, вони прорвали природний захист долини і вступили в бій з лицарями Ордену і самим срібним драконом Арґінвостом на болотистому полі під фортецею Арґінвостхольт. У битві, яку пізніше назвуть Битвою на річці Луна, загинули командувач Володимир Хорнгаард, чоловік Володимира, сер Годфрі Гвілім, і майже всі лицарі Ордену.

Зневірений і розлючений, Арґінвост відступив до свого лігва - маєтку Арґінвостхольт. Сили Страда переслідували його всередині, і в результаті битви було зруйновано західне крило маєтку (описано в Q4. Бальна зала павуків (с. 132), Q32. Зруйновані спальні (с. 138) та Q48. Край даху (с. 141)) та прориву дірки в даху (описано в Q43. Дірка в даху (с. 140) та Q33. Стеля, що обвалилася (с. 138)). Коли нарешті запала тиша, труп дракона нерухомо лежав на підлозі.

Солдати Страда розграбували маєток, як описано в Q23. Комора (с. 135), Q37. Лицарі Ордену (с. 139), Q39. Спальня Володимира (с. 140), Q40. Кабінет Аргинвоста (с. 140), та Q41. Склепіння Дракона (с. 140). Потім Страд розрубав тіло Арґінвоста на шматки і роздягнув його до кісток, маючи намір зберегти череп дракона як трофей.

Коли пил останньої битви Страда влягся, у нього нарешті не залишилося ворогів, яких можна було б знищити, і земель, які можна було б завоювати. Його радники закликали його повернутися на батьківщину, щоб правити, але Страд мав кращі ідеї. Він заздрив увазі матері до Сергія, прагнув вийти з тіні батькової спадщини і був вражений красою завойованої ним долини. Він назвав долину "Баровією" - не на честь батька, а на честь короля Барова I, великого патріарха з роду фон Заровичів - і вирішив там оселитися.

#### Розквіт замку Рейвенлофт
Не всі мешканці долини зраділи приїзду Страда. Свята Марковія, озлоблена смертю своєї подруги Аргинвости, прийшла до двору Страда, щоб засудити його як божевільного тирана. Великодушний у своїй перемозі, Страд дозволив їй піти з миром, потішений марністю її засуджень.

Тим часом, після цілого життя, проведеного на війні, Страд почав звертатися до питання миру. Як зазначено в "Баровіях" (с. 24), Страд заселив долину людьми, виведеними з інших завойованих ним земель. Шляхтич Борис Валлакович, про якого йдеться далі у Розділі 5: Місто Валлаки (с. 95) та N8. Міська площа (с. 119), заснував місто Валлакі в самому серці долини, а дворянка Ваша Крєзкова оселилася в селі біля підніжжя абатства Святої Марковії, назвавши його "Крєзк".

За вірність своїй родині Страд заповідав Крезковим виноробню "Чарівник вин", колишні власники якої втекли під час війни. Він подарував ділянки землі шляхетному дому Вахтерів, описаному в N4q. Комора (с. 114), який оселився у зростаючому містечку Валлакі. Тим часом Елізабет і Густав Дурст, спадкоємці заможної купецької родини, заснували поблизу Валлакі - Розділ 6: Старий млин (с. 125) - зерновий млин на мисі, що височів над долиною. Самі Дурсти оселилися в новонародженому селі Баровія, поселенні, що виникло серед військового табору Страда на сході.

Святий Андрал, нині первосвященик Церкви Ранкового Господа, помер у віці вісімдесяти двох років. У Валлакі збудували Церкву і назвали її Церквою святого Андрала на його честь, а його кістки поховали в крипті під вівтарем. Тим часом стара відьма на ім'я Баба Лісага - колишня нянька Страда, як описано в "Бабі Лисазі" (с. 228) - пішла за військами Страда в долину, оселившись у маленькій напівзруйнованій хатині посеред Сваличого лісу.

Сутінкові ельфи - ті самі біженці, які незадовго до того втекли від наслідків повстання Страда, - опинилися в пастці в самому серці нової імперії свого завойовника. Після тривалих дебатів під проводом свого лідера, Казимира Великова, ельфи неохоче погодилися залишитися в нових будинках, які вони побудували в долині, сподіваючись, що святилище Вістані вбереже їх від подальших репресій.

Однак сестра Казимира, Патрина Великовна, архімаг зі значною владою, відчувала, що її спонукають до подальших дій. Після падіння Ордену Срібного Дракона вона почала досліджувати таємниці, які він залишив по собі, і так відкрила таємницю Бурштинового Храму. Там вона завершила своє навчання чорним мистецтвам і почала виношувати темний і амбітний план.

Коли заселення долини пішло повним ходом, Страд повернувся до свого дому. Він скликав вірних йому ремісників, чарівників і робітників, описаних у Розділі 4: Замок Рейвенлофт (с. 49) та Історія вампіра (с. 9), і поставив перед ними завдання побудувати замок, гідний спадщини його сім'ї. Він вирішив побудувати його на руїнах стародавнього кам'яного замку - тієї самої фортеці, збудованої королем Достроном багато століть тому - і назвав замок Вороняче Горище, на честь своєї матері, королеви Равеновії.

Однак Страд погано переносив спокій. Неспокійний, відчуваючи, що його найкращі роки вже позаду, він експериментував з різноманітними ексцентричними хобі та мистецтвами, перш ніж врешті-решт звернувся до вивчення магії. Маги з'їжджалися до його двору заради можливості стати його таємничим наставником - і Патріна, побачивши можливість, зробила те ж саме.

Майже не старіюча і справедлива, ельфійка Патрина добре знала про страх людства перед смертю. Там, де інші бачили могутнього завойовника, Патрина бачила чоловіка середнього віку, який швидко наближався до своїх сутінкових років. Вона прошепотіла йому на вухо назву Бурштинового Храму - і таємницю безсмертя, яку він приховував, - і Страд жадібно слухав.

Коли Страд прибув до Бурштинового Храму, ліч Екзетантер зустрів його з розпростертими обіймами, як описано в Розділі 13: Бурштиновий Храм (с. 181). Патрина провела його до бурштинового саркофага в глибині храму, до реліквії, яка пропонувала темний дар Тенеброса: таємницю лічдома. Вона розповіла йому про велику силу, якою він може володіти - про вічні еони, які він може підкорити.

Звісно, вона не сказала, що темним даром руїнника може володіти лише архімаг, здатний до найвищих кіл магії - рівня, якого Страд, з його слабкими навичками, міг досягти лише з її допомогою та впливом.

Патрина не здивувалася, коли Страд наполіг на тому, щоб поговорити з кожним з трьох реліквій у бурштиновому склепі храму; він був людиною влади, а люди влади насолоджувалися наркотиками знання і контролю. Однак вона була вражена, коли - після того, як їй запропонували темні дари Тенеброса, Жудуна і Вампіра - Страд відкинув їх усі, відмовившись від обіцянки Патрини про безсмертя.

Страд повернувся до замку Рейвенлофт, смертний і незмінний. Стривожена, але зачарована, Патрина пішла за ним.

Страд продовжував вивчати магію, навчаючись з набагато більшою швидкістю і жадібністю, ніж будь-хто з учнів, яких Патрина коли-небудь бачила. Однак Рахадін, який став одним з найдовіреніших радників Страда, запідозривши мотиви свого побратима, почав шукати жінок, які могли б відволікти його від Патрини.

Тим часом будівництво замку Рейвенлофт не припинялося. На знак своєї прихильності Страд привів одного з магів - геніального архітектора на ім'я Артімус - до самого Бурштинового Храму, де показав йому секрети закарбування магії в глибині видобутого каменю. Там Артімус завершив роботу над проектом самого замку, як описано в X20. Кімната архітектора (с. 187).

Трохи більше ніж через рік після початку будівництва замок Равенлофт був закінчений. Страд призначив Рахадіна камергером замку, як описано в розділі "Рахадін" (с. 236). Потім він покликав свою матір, королеву Равеновію, і свого брата Сергія, який тепер був верховним жерцем у Церкві Ранкового Володаря, приєднатися до нього в Баровії.

Закінчивши свою роботу, каменярі і маги Страда покинули замок; архімаг Хазан, однак, вирішив оселитися в долині, побудувавши магічну вежу на озері Бараток, як описано в Розділі 11: Вежа Ван Ріхтена (с. 167). Хазан зустрів і одружився з баровійською жінкою Ізабеллою, яка переїхала жити з ним у вежу.

Через слабке здоров'я - можливо, внаслідок прокляття баби Лісаги, як описано в "Бабі Лисазі" (с. 228) - королева Равеновії не пережила подорож до Баровії. Через два місяці після того, як вони з Сергієм поїхали, він з її труною прибув у долину. Саме в жалобі за матір'ю Страд зустрів Сергія вперше в житті, і обидва наглядали за похованням королеви в новозбудованих криптах замку Равенлофт.

Сергій, однак, приїхав не один. Його супроводжував Циріл Ромуліч, первосвященик Церкви Ранкового Володаря (описаний у Склепі 30: Префект Циріл Ромуліч (с. 91). Циріл подарував Страдові ікону Воронячого Горища, описану в К15. Каплиця (с. 57) та Ікона Равенлофта (с. 222), для освячення замку та каплиці.

Циріл також повідомив, що священик Кір - Первосвященик Церкви Ранкового Володаря і наступник святого Андрала - виготовив дивну святу реліквію під назвою Знак Сонця, яка, як він стверджував, була необхідна для підготовки до приходу майбутнього ворога.

Кір, однак, помер під час цього процесу, залишивши посаду Первосвященика вакантною - посаду, на яку рада первосвящеників обрала Сергія. Сергій, вже носій Яскравого Клинка Царя Барова, тепер отримав ще й Знак Сонця, як символ своєї нової посади, і почав готуватися до виконання своїх обов'язків.
#### Страд стає землею
Після того, як облаштування замку Рейвенлофт було майже завершено, Страд встановив головну прикрасу: череп Арґінвоста, прикріплений до стіни його великої військової кімнати як трофей. (Див. K67. Зал кісток (с. 78)). Однак це останнє осквернення розлютило дух полководця Володимира Хорнгаарда, який повернувся до життя як месник, щоб помститися за знищення Ордену Срібного Дракона. Його ревність була настільки великою, що він також повернув до життя душі своїх полеглих лицарів, як описано в книзі "Орден Срібного Дракона" (с. 129).

Саме тоді, коли реваншисти Ордену спустошили ідеальну долину Страд, коло старійшин-друїдів з Першого Народу побачило можливість. Нові мешканці Баровії почали розширювати свої поселення в диких місцях краю, відтісняючи Перших Людей назад до гір Балінок. Напруга зростала, і старійшини побоювалися, що геноцид короля Дострона неминуче повториться.

Ці старійшини таємно звернулися до Страда з пропозицією. Він забезпечить Першим Людям свій захист, захищаючи їхній народ і цілісність їхньої лісової домівки. В обмін на це старійшини проведуть його до трьох прихованих місць сили в долині - священних віял Трьох Дам - і навчать керувати їхньою силою.

Розвеселений їхньою зухвалістю та заінтригований можливостями, Страд обережно прийняв пропозицію друїдів. Він дозволив їм спершу провести його до гори Фейн - найближчої до замку Рейвенлофт - і почав детально вивчати її та її властивості. Старійшини поділилися з ним таємницями стародавніх ритуалів, благословеннями, які вона дарувала поборникам Володарки, і зв'язками, які вона має з землею самої долини.

З їхньою допомогою, керуючись арканами падіння, яких навчила його Патрина, і спалахом власного генія, Страд викував профанний ритуал, який мав би зв'язати силу Фейна з його власним духом. Це була незграбна спроба, яку він буде вдосконалювати протягом наступних століть. Але коли перші краплі крові Страда всоталися в землю Фейну, він відчув, як її сила проникає в його душу. Земля стала частиною його, а він - частиною землі.

Страд повторив цей процес у двох інших священних місцях долини: Болотяному Фейні, на схід від молодого міста Берез, та Лісовому Фейні, на південь від виноробні "Чарівник вин". З кожним новим місцем він відчував, що його зв'язок із землею міцнішає. Звірі, ліси і навіть саме небо долини, здавалося, співали йому - і він пішов за цією піснею, щоб розтрощити Володимира Горнгаарда та його лицарів-небіжчиків, куди б не втекли їхні душі.

#### Сергій і Тетяна
Коли Страд знову повернувся до замку Рейвенлофт, підбадьорений новим поворотом у війні з нечистю, він застав Сергія в піднесеному настрої. Сергій закохався в молоду жінку на ім'я Тетяна Федорівна, описану в "Історії вампіра" (стор. 9), і щодня відвідував її в селі Баровія, щоб домагатися її прихильності. За примхою Страд пішов за братом у село - і одразу ж закохався в неї до нестями.

Страд засипав Тетяну, жінку, молодшу за нього більш ніж на тридцять років, подарунками та увагою, але саме Сергій, одноліток Тетяни і все ще в розквіті сил, швидко завоював її прихильність. Тепер саме Тетяна відвідувала Сергія так само часто, як і він її, супроводжуючи до замку Рейвенлофт у білосніжній кареті з золотою філігранню.

Щоразу Страд зустрічав її з любов'ю залицяльника - і щоразу вона приймала його тепло з покірністю племінниці. Поволі Страд відчув, як темрява починає стискати його серце, і його старіюче відображення з кожним днем ставало все більш відразливим. Лише гордість, підфарбована гіркотою, не давала йому стати на заваді коханню молодої пари.

Тетяна була не першою відвідувачкою, яка гуляла залами замку Равенлофт, але й не останньою. Поки Страд палав і жадав її кохання, він також приймав низку поважних гостей, серед яких були герцогиня Дорфнія Диліснія та її блазень Підльвік, про яких далі йдеться у книзі "Підльвік II" (с. 235). Сповнена рішучості домогтися руки Стражда, герцогиня, тим не менш, не помічала його захоплення Тетяною, багато разів відвідуючи замок з подарунками та розповідями. Прагнучи догодити йому, вона замовила легендарному майстру іграшок Фріцу фон Веєргу годинникову фігуру Підльвіка, як описано в "Підльвік II" (с. 235), і доручила Підльвіку тренувати її.

Тим часом, навіть коли війна проти реваншистів тривала, Страд незабаром виявив, що його повсякденний порядок денний був заповнений управлінням домашніми справами. Принц Аріель дю Плюмет, далекий родич з гілки клану фон Заровичів, розбився на смерть, як описано в Склепі 4: Принц Аріель дю Плюмет (с. 86). Сер Седрік Спінвітович, генерал, який отримав свою посаду завдяки кумівству, а не майстерності, завершив будівництво баровійського флоту в межах озера Зарович, що не має виходу до моря, як описано в Склепі 17: Сер Седрік Спінвітович (с. 89). Сер Клуц Трипалоцький, вірний лицар двору Страда, загинув, впавши на власний меч, і був похований у крипті. (Див. Склеп 33: Сер Клуц Трипалоцький (с. 91).

Ще важливіше те, що зв'язок Сергія з Тетяною почав перешкоджати виконанню його священицьких обов'язків. Відчувши можливість - і роздратований недбалістю брата - Страд поставив Сергію ультиматум: або припинити стосунки, або зректися посади первосвященика. На шок і жах Страда, Сергій вибрав останнє, відмовившись від обітниці жерця Ранкового Володаря. За два тижні вони з Тетяною були заручені, щоб одружитися.

На жаль для Страда, сувора зима незабаром замкнула його в замку Вороняче Горище разом з Сергієм і Тетяною, прирікаючи на нескінченні страждання від їхнього сміху, вкрадених поцілунків і закоханих поглядів. Княгиня Диліснія, теж полонянка снігових заметів, робила все можливе, щоб принести тепло і гарний настрій, але врешті-решт померла від важкого нападу пневмонії і була похована під замком Вороняче Горище.

Невдовзі після того, як зійшли сніги, Тетяна люб'язно попросила дурня княгині Ділісни, Підлвіка, залишитися в замку Рейвенлофт - але за тиждень механічний дурень, якого тепер звали Підлвік II, таємно вбив першого Підлвіка, зіштовхнувши його зі сходів. Невдовзі його зачинили у шафі в гостьовій спальні, як описано в книзі "Підльвік II" (с. 235).

До середини весни повністю розпочалася підготовка до майбутнього королівського весілля. Сергій попросив - і Страд неохоче дав - благословення свого старшого брата на майбутній союз. У той час, як битви повстанців палали на землях за межами, світ у стінах замку вирував романтикою і хвилюванням. Лише Страд, якого мучив вигляд щасливої пари, відчував, як його дух дедалі глибше занурюється в тінь і темряву.

#### Прихід туманів
Вранці в день весілля Сергія Страд подивився в дзеркало і зрозумів, що був дурнем.

Безсмертя - секрет вічної молодості - було доступне йому лише три роки тому. Якби він був достатньо хоробрим - достатньо сильним - щоб прийняти це тоді, Тетяна могла б бути його дружиною. Якби він зробив це лише кілька днів тому, вона могла б і досі бути його дружиною. Але година весілля була близькою, а склепіння Бурштинового храму - далеким.

Саме тоді до нього заговорив голос: жіночий голос на поверхні, але какофонія божевільного шепоту внизу.

Час вислизає крізь пальці, як піщинки в пісочному годиннику, - прошепотіла вона. І все ж таки залишається шанс відвоювати те, що належить тобі.

"Хто ти?" запитав Страд. Ми - вічні, - відповіли Темні Сили. Приховані. Ми - Смерть, і ми можемо дати тобі те, чого ти прагнеш.

"Що я маю зробити?" запитав Страд. "Як я можу отримати безсмертя?"

Уламок могили того, кого ти колись відкинув, став відповіддю. Візьми його і відродися. Перед ним з'явився розбитий уламок бурштину, що виблискував серед тіней.

Страд простягнув руку, щоб узяти його - але завагався. "Яку ціну я маю заплатити за такий дар?" - запитав він. "Яка людина може довіряти самій Смерті?"

А хто може її заперечувати? відповіли шепоти. Вибір за тобою.

Страд заплющив очі - і взяв уламок. Шепіт зник, а на його місці він відчув знайому присутність рудимента Бурштинового Храму. Він знову відчув, як істота запропонувала йому темний дар Вампіра - безсмертя під землею.

І цього разу Страд прийняв його.

В одну мить Страд знав дві умови, які він повинен виконати, щоб отримати бажане безсмертя, описані в "Бурштинових саркофагах" (с. 196). Якщо раніше ці думки могли б викликати в нього жах, то тепер він прийняв їх з радістю, як старих друзів.

Страд натрапив на Сергія в його власних царських покоях і вбив його одним ударом. Зі скривавленими руками і губами Страд знайшов Тетяну в її вбиральні і зізнався їй у своїй одержимості; нарешті, сказав він їй, вони можуть бути разом, як їм завжди судилося бути.

Тетяна кинулася навтьоки, а Страд погнався за нею.

Він гнався за нею садами замку Рейвенлофт, наказуючи і благаючи її зупинитися. Нарешті, він загнав її в кут на К6. Оверлук (с. 54) і благав її про кохання. Жахнувшись монстра, на якого він перетворився, і відчайдушно намагаючись втекти, Тетяна відступила від нього - і відчула, що тисячофутова прірва під скелями гори мовчки чекає на неї позаду.

У ту мить, коли Страд повільно ступив крок уперед, Тетяна почула голос: жіночий голос, занадто приємний і добрий, щоб вона могла помітити какофонію шепоту, що лунав під поверхнею.

Я бачу твоє серце, - промовив голос, - важке і заплакане від страху і відчаю.

Тетяна, тремтячи, прошепотіла: "Що я можу зробити? Я в пастці, і я не можу бути з ним".

Темні сили відповіли: "Втеча в межах твоєї досяжності, люба, в межах досяжності одного кроку.

"Але падіння, - сказала Тетяна, її голос тремтів. "Це, безумовно, означатиме мій кінець".

Кінець під камінням або кінець у крові, - солодко промовив голос. Вибір за тобою.

Глибоко вдихнувши, Тетяна стрибнула - і смерть забрала її.

Страд, розлючений і розпачливий, побіг до краю - але її тіло вже зникло, поглинуте туманами лісу далеко внизу. Саме там, на узліссі, його знайшли вбивці - підступні охоронці замку, як описано в "Історії вампіра" (стор. 9), на чолі з Левом Ділісною, сином герцогині Дорфнії Ділісною, - і привели Страда до смерті.

Але Страд не помер. Його останній подих скріпив угоду, яку він уклав зі Смертю та її рудиментом, і він відродився як вампір. Тієї ж миті Темні Сили прийняли його як свого - і завдяки зв'язку, який Страд мав із землею, земля супроводжувала його. Небо над Баровією почорніло, і Темні Сили зачаклували долину - своє перше володіння Туманів.

Підступні охоронці, налякані тим, на що перетворився Страд, втекли до замку Рейвенлофт через К23. Вхід для слуг (стор. 59), через K62. Зал для слуг (c. 76), і в K67. Зал кісток (c. 78), бойову кімнату Страда, молячись, щоб його вірні охоронці вбили звіра, на якого перетворився їхній господар.

Страд переслідував їх там, вбивши десятки охоронців - як вірних, так і зрадників. Ті, що вижили, відступили і стали на захист у K70. Королівська зала (с. 79), в той час як Лев Диліснія і його найвірніші змовники втекли в K71. Королівські покої (с. 79), піднялися сходами до К20. Серце Скорботи (с. 59) і вийшов через таємний вхід у К34. Верхній поверх для слуг (с. 64), перш ніж знову опинитися у внутрішньому дворику. На той час, коли Страд закінчив свою різанину, Дилісни вже не було - вона втекла через підйомний міст і загубилася в горах.

Катаріна, яка все ще служила служницею в замку, натрапила на Страда під час різанини - і з причин, яких він не до кінця зрозумів, Страд залишив її в спокої. Вона втекла від нього, вибігла з замку під крики, що лунали позаду, і ніколи не озиралася.

Нарешті, закривавлений, Страд вийшов із замку Равенлофт і побачив у грозових хмарах обличчя своїх батьків, як описано в "Історії вампіра" (с. 9). Уздовж кордонів Баровії Темні Сили звели Тумани: непроникні стіни, які ув'язнювали всіх, хто їх перетинав.

### Темні часи(352 р. БК - 599 р. БК)
#### Наслідки весілля
Катаріна знайшла притулок у таборі вістанті в Басейні Цер, надто боячись Страда, щоб шукати притулку деінде. Там вона молилася, щоб звільнити свого зведеного брата від долі, яка його спіткала, і звільнити свій народ від смерті, яку він уособлював, - і голос відповів їй.

Того вечора Катаріна уклала угоду з Шукачем, єдиним вцілілим духом покинутих Дам Трьох. Вона обміняла свою молодість на силу знищити зло Страда, перетворившись на мадам Єву: нестаріючу стару та аватарку Шукача, наділену магічним передбаченням. Усамітнившись у вістанському наметі, мадам Єва тонко маніпулювала нитками Долі, готуючись до тягаря прийдешніх років.

До ночі серце Страда поглинули лють, ненависть і горе. Він законсервував тіло Сергія за допомогою магії, яку опанував, а потім вирушив на полювання за зрадливою охороною. З очима, гострішими за яструбині, носом, сильнішим за вовчий, і вухами, гострішими за кажанячі, він переслідував їх у темному лісі, гасячи їхні життя одне за одним, як полум'я свічки. Кожного разу, вбиваючи, він ненажерливо харчувався, випиваючи їхню кров, наче п'яниця, що пристрастився до вина.

З наближенням світанку від нього все ще вислизав лише Лео Ділішня, організатор змови. Набряклий від крові, з думками, що все ще перебували в хаосі, Страд повернувся до замку. Він спустився до місця різанини, яку влаштував у підвалах, і знайшов там лише сухе лушпиння - солдатські трупи, знекровлені.

Натомість величезне криваво-червоне людське серце висіло на верхівці темної та порожньої вежі, височіючи далеко над місцем вбивства. Викуване з розбитого кришталю, заввишки з людський зріст, воно стояло як нечестивий пам'ятник першим жертвам Страда: Серце Скорботи, описане в К20. Серце Скорботи (с. 59).

Поки Страд оглядав уламки своєї колишньої шляхетності, реваншисти Ордену Срібного Дракона рушили до замку Рейвенлофт, сповнені рішучості зрозуміти, чому смерть Страда не звільнила їхні душі. Прибувши туди, вони зустріли мадам Єву, як описано в "Ордені Срібного Дракона" (с. 129), яка повідомила їм про долю Страда. Почувши це, Володимир Хорнгаард зупинив свій наступ і повів своїх лицарів назад до Аргінвостхольта.

Зрештою, Страд повернувся до палати, де все ще знаходилося тіло Сергія та його речі. Страд не знав, чи то горе, чи то туга, чи то просто імпульс спонукали його взяти Світлий Клинок, він не міг бути впевненим. Він знав лише, що сонячні промені, які сяяли з кришталевого батькового клинка, обпікали його неймовірним болем. Він відкинув зброю вбік, його шкіра палала від опіків, і він завив від агонії та люті.

Поволі час відновив свій плин для Страда. Однак пристосуватися до свого нового стану виявилося нелегко. Виявивши, що його відображення більше не з'являється в дзеркалах замку, він наказав прибрати їх і зберігати в К11. Південний пост лучників (с. 57). Коли в ньому зростала кровожерливість, він намагався втамувати її спочатку тваринами, а потім злочинцями. Однак кров звірів не приносила ніякої поживи, і підземелля в'язниці швидко спорожніли від в'язнів.

Неохоче, але гнаний голодом, Страд звернув увагу на свою служницю Варушку, яка вирішила накласти на себе руки, як описано в "Змученому дусі" (с. 68).

Коли її тіло ховали, розвідники повернулися з поганими звістками: краї долини поглинув непролазний туман, що збивав з пантелику тих, хто проходив через неї, і був смертельно небезпечним для тих, хто затримувався.

Від колишніх слуг замку залишилися лише рештки, керовані вірністю, страхом або поєднанням обох цих почуттів. Страд знайшов серед них конюха і наказав йому підготувати його коня, Буцефала, до від'їзду з замку. Занадто наляканий, щоб відмовити, конюх заїкнувся, що шерсть жеребця потемніла разом з небом, і тепер демонічний вогонь палахкотить на його гриві і розпалює його запал.

Конюх говорив правду. Не стало Буцефала, Чудо-Князя, жеребця, гідного імператора. На його місці з'явився кошмар, демон, що палав люттю і злістю. (Див. Склеп 39: Буцефал (с. 93)). Страд знайшов демонічного коня, який підходив для такої істоти, як він сам, і поїхав із замку до Бурштинового храму, сповнений рішучості шукати спосіб уникнути своєї долі.

Саме в архівах Бурштинового храму Страд дізнався своє нове ім'я. "Вампір", як називали його книги, ворог сонця і його благословенного світла. Але сонце не осявало долину відтоді, як він перетворився кілька днів тому, небо залишалося темним і похмурим. Страд не міг не задаватися питанням, чи це благословення - отримати перепочинок від світла, яке він колись знав, чи прокляття - жити без нього.

#### Привиди минулого
Прагнучи викинути Тетяну з голови, Страд заманював до замку все нових і нових жінок, беручи кількох з них за наречених, а потім виснажував їхні життя і перетворював на вампірське потомство. Рахадін, його вірний камергер, дбав про те, щоб жертвам Страда було комфортно під час перебування в замку, як описано в книзі "Рахадін" (с. 236). Першою з них була жінка на ім'я Саша Івліскова, яку Страд згодом запечатав у склепі під Воронячим Горищем, коли вона йому набридла (див. Склеп 20: Саша Івліскова (с. 89)).

Коли минув місяць після перетворення Страда, Патріна дізналася про смерть Тетяни і страшне прокляття Страда. Хоча вона була приголомшена його рішенням прийняти темний дар Вампіра, вона побачила можливість в обставинах, що склалися. Вона повернулася до Рейвенлофта, щоб завоювати серце Страда - і Страд з радістю прийняв її пропозицію одружитися.

Однак, перш ніж вони змогли побратися, Казимир Великов, брат Патрини, дізнався про їхню змову. Безсилий втримати її від Страда, але сповнений рішучості зірвати плани вампіра, він згуртував сутінкових ельфів, щоб закидати її камінням до смерті. У відповідь Страд зажадав її тіло - яке він запечатав у крипті замку - і відправив Рахадіна покарати її вбивць, як описано в "Казимир Великов" (с. 232) і "Рахадін" (с. 236).

Коли звістка про різанину сутінкових ельфів дійшла до вух святої Марковії, вона зрозуміла, що більше не може чекати. Марковія згуртувала своїх послідовників і оголосила священну війну замку Рейвенлофт, а коли Страд послав до абатства групу вампірських виплодків, знищила їх з презирством.

Вирішивши завершити свій хрестовий похід, свята Марковія привела своїх послідовників до замку Рейвенлофт, де вона билася зі Страдом, як описано в "Стегновій кістці святої Марковії" (с. 222). Страд убив її та її послідовників, а її останки запечатав у криптах під Рейвенлофтом.

Хоча напад Марковії був невдалим, Страд був поранений, а замок спорожнів від більшої частини персоналу, що залишився в ньому. Твердо вирішивши, що в замку не повинно бракувати ні охоронців, ні прислуги, Страд зробив з трупів колишніх охоронців лицарів і поставив їх на патрулювання замку.

Побоюючись, що майбутнє повстання може знайти і підняти проти нього Світлий Клинок Сергія, Страд відправився до вежі Хазана на озері Бараток і наказав архімагу зруйнувати її. Хоча хазарський учень вкрав, а потім загубив руків'я меча, хазан сказав Страху, що вся зброя була знищена, як описано в "Сонячному мечі" (с. 223).

Коли звістка про смерть Марковія досягла стін абатства, клірики абатства запечатали його від зовнішнього світу, боячись помсти Страда. Тим часом, біля пагорба Єстер на півдні, в туманах з'явилося видіння батьківщини Страда, як описано в Y5. Стіна туману (с. 200).

Вирішивши відволіктися від видінь у тумані, Страд тероризував кліриків абатства, граючи на їхній параної і страху. Незабаром духовенство почало битися між собою; за кілька тижнів усі були або мертві, або збожеволіли, як описано в Розділі 8: Село Крезк (с. 143).

У темних залах Арґінвостхольту серед решток ордену лунали сварки, оскільки лицарі Володимира вимагали помсти за святу Марковію. Володимир, однак, придушив їхню незгоду, вирішивши, що Страд повинен страждати від своєї проклятої долі на віки вічні. Пробуджений їхнім розбратом, привид Аргинвоста почав переслідувати своє зруйноване лігво - занадто слабкий, щоб говорити, але достатньо сильний, щоб оплакувати.

#### Перші послідовники Страда
На той час вже поширилися чутки про перетворення Страда та ізоляцію долини. Однак не всі відреагували зі страхом. У селі Баровія, розташованому далеко внизу, Елізабет Дерст була зачарована новинами із замку і з захопленням і трепетом стежила за спусками Страда.

У домі Дерстів не все було гаразд. Ходили чутки, що Густав Дерст, чоловік Елізабет, мав роман з нянькою родини, Кларою, описаний у розділі 15. Номер няні (с. 215). Єлизавета відкинула ці звинувачення; за її словами, це були безпідставні звинувачення, породжені заздрістю до багатства та успіху її чоловіка. Вона вирішила ігнорувати постійне зростання живота Клари, їхні швидкоплинні погляди та години, які вони проводили наодинці. Нічого страшного, казала вона собі, і якийсь час вірила в це.

Все змінилося, коли вона знайшла уламок бурштину у вантажі зерна, доставленому з їхнього млина на захід. Таємничий самоцвіт, здавалося, манив її, полонив її почуття і викликав незрозуміле захоплення. Вона зберегла його, зберігаючи в скриньці для коштовностей у 12. Master Suite (с. 214), де милувалася нею щовечора.

З того моменту щось у ній змінилося. Вона більше не могла виносити вигляд вагітної фігури Клари або ігнорувати перешіптування та спільні погляди між нею та Густавом. Заперечення перетворилося на підозру, потім на параною і лють. Гіркота Елізабет повільно кипіла, наростала, поки вона не змогла більше терпіти.

Коли народився позашлюбний син служниці, Волтер, Елізабет зірвалася. Вона взяла з кухні ніж для нарізки і влаштувала засідку на Густава в їхній спальні і вбила його. З леза ножа все ще капала кров, вона пішла до кімнати Клари, де застала няню сплячою, а її дитину в ліжечку.

Елізабет спочатку прив'язала кінцівки Клари до ліжка мотузкою і шпагатом, а потім вбила дитину там, де вона лежала. Коли кров Уолтера заплямувала її ніж, вона молилася Смерті, щоб його дитяча душа була проклята - і Смерть послухала.

Зі своєї скриньки Елізабет відчула, що бурштиновий осколок кличе її до себе. Вона взяла його і вперше почула його голос. Він запропонував їй владу приховати передчасну смерть чоловіка, мучити його коханку, зв'язати дух Уолтера і забезпечити сім'ю, яка буде їй по-справжньому вірна. Вона погодилася - і прийняла темний дар рудимента всередині.

З його допомогою Елізабет викликала душу Уолтера з Туману і зв'язала її з його крихітним тілом. Неживе дитя зголодніло, і протягом наступних днів вона з радістю калічила тіло своєї матері, годуючи його пальцями рук і ніг, очима і зубами. Однак вона подбала про те, щоб Клара залишалася живою, продовжуючи свою помсту.

Харчуючись, Вальтер ріс, перетворюючись на потворну аберацію плоті. Тим часом, у заплутаному лабіринті власного розуму, Елізабет знаходила розраду в нічних молитвах до Страда, якого вона вважала джерелом сили, що підтримувала її.

Поступово вона зібрала групу послідовників-однодумців, які виконували її накази, використовуючи свою новознайдену владу і жахливу силу Волтера, щоб тримати їх у покорі. Культ приносив жертви Страду на вівтарі глибоко під землею, поклоняючись йому як месії, посланому силами темряви. Вони бенкетували на органах тих, кого вбивали, і згодовували туші вічно голодному Волтеру.

Роза і Торн, переслідувані моторошними звуками внизу, благали матір покінчити з кошмарами. Спочатку Елізабет ігнорувала їх, але коли вигляд їхніх облич - болісне нагадування про кров її покійного чоловіка - став надто болісним, щоб його витримати, вона замкнула їх у спальні на горищі і залишила помирати з голоду.

Зацикленість Елізабет на Страді лише зростала. Вона бачила в ньому споріднену душу і прагнула об'єднатися з ним. У першу річницю входження Баровії в тумани вона привела свій культ до замку Рейвенлофт, прагнучи присягнути на вірність в обмін на обіцянку безсмертя. Але Рахадін, за наказом Страда, прогнав їх, передавши листа, в якому відкидав Елізабет та її амбіції. Культ у розпачі відійшов до будинку Дерстів, де поклоніння Елізабет перетворилося на лють і відчай.

Минали місяці, і члени культу почали розходитися. Через очі та вуха своїх послідовників, що залишилися, Елізабет дізналася, що в Баровію проникла група чужинців - шукачів пригод, яких туман привів у долину з волі Туманів. Вона також дізналася, що Страд двічі зустрічався з ними - і, судячи з усього, йому це дуже сподобалося.

Заздрячи увазі Страда і вирішивши привернути його увагу, Елізабет заманила шукачів пригод до себе додому, де їх схопили і вбили на вершині кривавого вівтаря культу. Вона хотіла, щоб їхнє вбивство стало жертвою на славу Страда, але не знала, що Страд, знуджений і спраглий свіжої крові, задумав зробити цих чужинців власною здобиччю.

Розлючений її втручанням, Страд убив її і весь її культ. Їхні духи, однак, продовжували жити у фундаменті будинку з привидами, слугуючи останньому бажанню місіс Дерст знайти і вполювати гідну жертву на славу Страда - і таким чином нарешті завоювати його прихильність.

#### Вступ до історії
Минуло два роки, і земля Баровії все глибше занурювалася в темряву і відчай. Дружина хазана зачала дитину, але обоє померли під час пологів. Розриваючись від болю і шукаючи сили, щоб воскресити їх, Хазан відвідав Бурштиновий храм - але занадто пізно дізнався, що обоє вже перевтілилися.

Розлючений і звинувачуючи Страда в тому, що їхні душі потрапили в Баровію через Тумани, Хазан спробував вивідати секрет перетворення на ліча. Завершивши перетворення, він зібрав армію мерців і вирушив до замку Рейвенлофт, щоб кинути виклик Страду за владу над Баровією.

Натомість Страд переконав його служити радником у питаннях магії - пропозицію, яку Хазан, на власний подив, прийняв. Своїх воїнів-мерців, що стали непотрібними, Хазан відправив до темної катакомби, збудованої в північно-східному відрозі гори Бараток, і залишив їх спати, забувши про них.

Відколи Страд став вампіром, його власний магічний прогрес сповільнився до мінімуму; там, де смертні могли використовувати свою життєву силу як засіб передачі таємних знань, він був змушений шукати інші, менш ефективні способи. Проте з допомогою Хазана дослідження Страда знову почали просуватися вперед.

Разом вони розробили заклинання, яке мало зберегти тіло Сергія на віки вічні, і побудували гробницю, пишність якої ніколи не потьмяніє. Сергій був похований там у своїх блискучих обладунках, зі Знаком Сонця на шиї. Вони побудували таємничі пастки, щоб захистити гробницю і замок Страда, в тому числі Пастки для телепортації (с. 85) катакомб, горгульї К8. Великий вхід (с. 55) і статуї, що звиваються, з К7. Вхід (с. 54).

Страд також навчився вкладати у свої обладунки постійні заклинання і частинку своєї істоти, створивши "Одухотворену броню Страда" (с. 227). Тим часом він заглибився в таємниці некромантії; як розвагу і виклик, він створив зомбі Страда - мерзенних створінь, сильніших і жахливіших за звичайну нежить.

Але в той час, як час зупинився для безсмертних у замку Рейвенлофт, його піски продовжували текти для тих, хто живе в долині за його межами. Колись віддані воїни та васали роду фон Заровичів почали відходити у вічність - Артімус, архітектор замку, генерал Гріслек, найдовіреніший командир Страда, префект Циріл Ромуліч, верховний жрець Ранкового Володаря, та незліченна кількість інших. Страд знайшов кожного з них, коли вони померли, і запечатав їхні тіла на почесних місцях у катакомбах під Рейвенлофтом, як описано в К84. Катакомби (с. 85).

Однак одне життя все ж таки вислизнуло від нього: Лео Диліснія, зрадник. Однак через своїх шпигунів Страд незабаром дізнався, що Ловіна Вахтер виявила місцезнаходження Лео. Щоб не викликати тривоги, Страд перевдягнувся в людського дворянина і поїхав до маєтку Вахтерів у Валлаках. Там він представився під псевдонімом Василя фон Гольца, назвавшись посланцем з Равенлофта.

За допомогою Ловіни Страд простежив за Лео до темних коридорів абатства Святої Марковії. Коли вони піднімалися стежкою з Крезка вниз, Ловіна, чия сім'я була вбита зрадницькими охоронцями в день весілля Сергія, попросила, щоб Лео було відмовлено в милості швидкої смерті. "Василь" погодився на її прохання і попросив її залишатися на вулиці, поки він буде битися з ним.

Страд переміг Лео з презирливою легкістю. Замість того, щоб убити його, Страд перетворив Лео на вампіра і, зі схвалення Ловіни, поховав його в мавзолеї під маєтком Вахтерів. Без доступу до людської крові Лео повільно помирав від голоду, а його розум руйнувався протягом десятиліть.

Ловіна погодилася, що коли Лео помре, її нащадки знімуть плоть з його кісток і сховають їх подалі, щоб запобігти його воскресінню. Через роки Страд надіслав Ловіні листа, описаного в N4q. Комора (с. 114), підписаного "Василій", щоб зберегти своє маскування.

В іншому місці, перед обличчям вічного ув'язнення в Баровії, Хазан став рішуче налаштований на пошук втечі. Він шукав таємниці деміліархату в Бурштиновому храмі і прагнув завершити своє перетворення у катакомбі на горі Бараток - але знищив себе в процесі, як описано в Розділі 11: Вежа Ван Ріхтена (с. 167). Страд, оплакуючи втрату товариша по безсмертя, запечатав череп і посох Хазана в Склепі 15: Хазан (с. 88).

Однак книга заклинань ліча ніде не була знайдена. І невідомо для Хазана чи Страда, вибухова енергія невдалого перетворення Хазана деформувала тканину Туманів поблизу, перетворивши задню стіну катакомби на новий вхід до Баровії...

#### Минають десятиліття
Через сорок років після смерті Тетяни Страд зустрів Марину Ульріх - свою першу реінкарнацію. Однак, перш ніж перетворити її на вампірське породження, Тумани заговорили з нею так, як колись шепотіли Тетяні, і пообіцяли їй втечу з лап Страда - якщо тільки вона дозволить батькові розповісти про нічні візити вампіра.

Доведена до відчаю під шарами гіпнозу Страда, Марина прийняла пропозицію темних сил - і незабаром була вбита, як описано в Розділі 10: Руїни Береза (с. 161). Страд встановив U5. Пам'ятник Марині (с. 164) в її пам'ять і прирік дух її батька, який відчуває провину, переслідувати U2. Особняк Ульріха (с. 162). Протягом наступних століть Штрауд знову і знову переслідуватиме дух Тетяни; щоразу Тумани промовлятимуть солодкі слова про притулок - і її душа знову вислизатиме з його пальців.

На момент смерті Марини родина Мартікових - нащадків друїдів, які колись володіли виноробнею "Чарівник вин", - асимілювалася з баровійським народом, маючи на меті відновити своє первісне право на володіння. Заробивши невеликий статок завдяки таємному використанню своєї потойбічної лікантропії - як гінців, посередників у передачі знань і всього іншого - Мартікови влаштували шлюб між своїм старшим сином і однією з дочок Крєзкових.

П'ятнадцять років по тому, коли правлячий патріарх Крезкова помер, Мартікови подбали про те, щоб за його заповітом виноробня перейшла до його дочки, яка тепер носила прізвище Мартікова і сама таємно була покійницею. Хоча бізнес знову став справді їхнім, Мартікови підтримували добрі стосунки з Крєзковими, здійснюючи регулярні безкоштовні поставки вина - практика, яка триватиме протягом століть.

Коли Мартікови відновили свої виноградники, відьма Баба Лісага оголосила болото, на яке перетворився Берез, своєю новою домівкою, як описано в Розділі 10: Руїни Береза (с. 161). Вона побудувала U3. Хатину Баби Лісаги (с. 163) на пні величезного дерева, а за межами U2 спорудила Козинець (с. 162). Особняк Ульріха (с. 162). Її привабила прихована сила сусіднього Болотяного флюгера на U6. Стоячі Камені (с. 165); коли штормовий велетень Децеба, товариш Старійшини Буребіса, зіткнувся з нею, Баба Лісага вбила її і забрала її голову, з якої вона створила свій магічний транспортний засіб Гігантський Череп (с. 163).

Тим часом Страд виявився заінтригованим новоприбулою до свого замку чарівницею на ім'я [[Людмила]] Вілісевич, яка розшукувала його в пошуках секретів безсмертя.

На відміну від Елізабет Дерст, Страд був вражений хитрістю, амбіціями та здібностями Людмили до таємних мистецтв. Страд зробив Людмилу своєю вампірською нареченою і доручив їй бути його головним радником з питань магії за відсутності Хазана.

Минали десятиліття, і разом з ними згасали останні залишки людської подоби Страда. Тепер він був неживим набагато довше, ніж коли-небудь був живим; будь-яка романтика, ностальгія чи жаль, якими він колись володів, давно зникли з його порожнього серця.

За цей час Страд дізнався, що Тумани, які огорнули його і його землю, час від часу приводили в долину чужинців: забавки для нього, щоб мучити і заманювати в пастку. Він з нетерпінням чекав на ці перерви в монотонності нежиття, смакуючи кожну мить ігор, в які він грав до того, як його іграшки неминуче ламалися.

Однак такі нагоди траплялися нечасто, і між ними проходили роки, а то й десятиліття. Позбавлений земель і людей, яких можна було б завойовувати, Страд впадав у меланхолію, замикаючись у своїй труні на тижні, а потім і на місяці, проводячи свою самотність у стані дрімотного заціпеніння, поки його не будили слуги.

Коли він не впадав у сплячку, Страд продовжував шукати розваг, де тільки міг їх знайти. У нього з'явилися дві нові наречені: Анастасію Карелову, валаську дворянку, яка захоплювала його своєю хитрістю та дотепністю, і Воленту Попофську, баровійську куртизанку, чий веселий садизм можна було порівняти лише з її новаторським духом. Анастасія взяла на себе владу над розгалуженою мережею шпигунів Страда, а Волента будувала пастки та моторошні інсталяції по всьому замку Рейвенлофт, включаючи "Політ вампіра" (с. 61), плаваючі скелети К26. Вартовий пост (с. 61), броньовані пастки на K19. Великий десант (с. 58) і К67. Зал кісток (с. 78).

Через сто вісімдесят років після ізоляції Баровії, з Верхніх Планет була послана діва на ім'я Ітуріель, щоб вшанувати пам'ять святої Марковії. Ітуріель оселився в абатстві Святої Марковії і назвав себе абатом. Він знову відкрив абатство і почав доглядати за хворими Баровії, але - під впливом Страда - врешті-решт відпав від благодаті і впав у божевілля. (Див. "Абат" (с. 225)).

Однак приїзд абата нагадав Страдові про світ, що лежав за межами Туману, і надихнув його на нові спроби втечі. З примхи він відвідав вістанську ворожку мадам Єву і попросив її прочитати своє майбутнє. Коли ж мадам Єва передбачила настання Великого З'єднання - часу, що настане більш ніж через століття, коли кордони між світами стануть тонкими, а Тумани торкнуться Матеріального Плану, - в потемнілому серці Страда знову зажеврів крихкий вогник надії.

Однак Страд усвідомлював, що для того, щоб скористатися цією можливістю, йому знадобиться більше знань і сили. Він повернувся до Бурштинового Храму - і там натрапив на рештки Пожирача, чиї крихти сили жалюгідно резонували з магією, що пов'язувала його з Фанами.

Страд вирвав Пожирачку з її в'язниці і запечатав її в Серці Скорботи - невразливому кришталевому серці, що висіло на піку найвищої вежі Рейвенлофта. Там він вирвав у неї таємниці її минулого і її знання про Фейнів, і змусив її поділитися своїм володінням магією душ.

З новими знаннями та силою Страд почав розробляти жахливий план. Десятиліттями раніше Страд дізнався, що Серце уособлює зв'язок між ним і Туманами, який дозволяє йому контролювати прохід інших в долину і з неї, навіть якщо він сам виявився не в змозі покинути її. Тепер він повернувся до Фанів Баровії, де зв'язав їхню силу зі своєю ще тісніше.

Так він спрямував їхню енергію в Серце, закладаючи підвалини зброї, яка напередодні Великого З'єднання прорубає діру в Туманах для втечі Баровії. Він нікому не розповідав про свої грандіозні задуми - навіть Рахадіну, своєму вірному камергеру, - побоюючись, що промовляння вголос викличе втручання.

Однак, коли план був завершений, Страд не знайшов нічого іншого, що могло б привернути його увагу. З нетерпінням чекаючи на плоди своєї праці та втомившись від підданих, він пішов до своєї гробниці, щоб остаточно зануритись у сплячку, яка триватиме сто років. Диявол Страд зник з поля зору людей - і поки він дрімав, Серце Скорботи повільно набирало сили, пожираючи енергію самої землі.

### Епоха спокою (600 р. БК. - 735 р. БК)
#### Відлуння зла
Хоча Страд спав у замку Рейвенлофт, його діти та слуги продовжували активно діяти в Баровії. Без господаря, який би стримував їхні апетити, десятки вцілілих вампірів Страда розбіглися по долині, розпочавши панування терору, від якого вулиці стали червоними від крові.

Лугдана, паладин Ранкового Володаря, взялася за зброю, щоб захистити свій народ. За допомогою бургомістра Ісмарка Антоновича та потойбічного Лівія Мартікова вона розкрила таємну історію давно загубленого Знаку Сонця - стародавнього артефакту, який міг би допомогти їй у її пошуках.

Саме Лівій виявив, що Знак Сонця лежить у криптах замку Равенлофт, і саме Лівій викрав його, поки Лугдана та Ісмарк відволікали охоронців замку. З Лугданою, що володіла силою знаку, трійця розпочала каммадамю з викорінення та знищення гнізд вампірів, розкиданих по всій Баровії, надихаючи нову віру у славу Ранкового Володаря, куди б вони не пішли.

Не бажаючи розкривати, що сила протистояти створінням Страда прийшла з самого замку Диявола, але сповнений рішучості дати своїм людям щось, у що вони могли б вірити, Ісмарк розповів людям, що ангел у вигляді ворона доставив їм знак - так він став відомим як Священний Символ Равенкінда.

Вдячний за честь Ісмарка і натхненний їхніми пригодами разом з Лугданою, Лівій Мартіков заснував "Хранителів пера" - таємне товариство перевертнів, які мали допомагати і підтримувати добросердих героїв Баровії. Спочатку кількість членів товариства була невеликою, обмежуючись родиною Лівія, але з часом їхні ряди почали зростати.

До часу хрестового походу Лугдани Баба Лісага почала вербувати шабаш відьом серед вигнанців та покинутих мешканців Баровії. Однак через двадцять п'ять років після того, як Лугдана вперше отримала Святий Символ, багато хто з вірних Баби Лісаги обурився невтомною відданістю болотяної матері Страду. Коли вампір заснув у своєму замку, наймолодші з шабашу не мали жодної живої пам'яті про його владу та авторитет і не бажали служити його імені чи спадщині.

Найсильніша з них, відьма, яка називала себе Бабою Зеленою, таємно заснувала Культ Чорновога: диявольський культ, який шанував демонічного князя Чорновога і прагнув викликати його в Баровію, щоб скинути Страда. Культ збирався біля Лісового Фана на  [[07 Пагорб Минувшого]] , прагнучи використати його силу для власних цілей. Разом вони розірвали зв'язок Страда зі священним фаном і розпочали ритуал, який мав викликати Чорновога, відомого також як Зелений Бог, щоб посіяти хаос по всій долині.

З тягарем років на плечах, Лугдана була вже далеко не в розквіті сил. Ісмарк, прозваний "Ісмарком Великим" за свої відважні подвиги, загинув у героїчній битві, захищаючи людей свого села багато років тому. Лугдана і Лівій вирушили наодинці на Пагорб Єстер, щоб вступити в бій з шабашем і Чорновогом.

Демонічний князь був страшний, але Святий Символ і допомога Хранителів врівноважили шальки терезів. Могутнім ударом Лугдана повалила Чорновога і розвіяла його дух - але отримала рану, яка незабаром коштувала їй життя. У хаосі Священний Символ Равенкіндів загубився, знову зникнувши серед пісків часу.
#### Нове покоління
Через три роки після смерті Лугдани, далеко за межами долини, народився Рудольф ван Ріхтен.

У свої двадцять вісім років він був успішним лікарем і чоловіком, одруженим з коханою з дитинства Інгрід. По той бік туманів, у землі Баровії, онук Лівія Мартікова Давіан став гордим батьком Урвіна, первістка Давіана.

Неподалік від виноробні Мартікових, у містечку Валлакі, шістнадцятирічна Фіона Вахтер втекла з дому після бурхливої суперечки з батьками та братом. Вона опинилася в старому Свалічному лісі, де її знайшла відьма Баба Лісага.

Лісага привела Фіону до руїн старого Береза і дозволила їй стати членом свого відьомського шабашу. Там Фіона дізналася про [[Матір Ночі]], про спадщину і прокляття Страда, а також про таємниці магії, хоча вона намагалася почути, як казала Баба Лісага, "голос Матері-Ночі".

Однак через півроку, дізнавшись, що її батьки і брат загинули в трагічній аварії, Фіона вирішила повернутися до Валлакі всупереч волі Лісаги. Хоча Фіона таємно взяла з собою магічний гримуар, Баба Лісага вигнала Фіону за її рішення, заборонивши їй коли-небудь повертатися до Береза.

Фіона повернулася, щоб прийняти командування Вахтерхаузом, родинним маєтком. Коли вона плакала і молилася в колишній спальні своїх батьків, до неї заговорив голос, який назвався не Матір'ю Ніччю, а Езрою, богинею туманів. Фіона охоче прийняла пораду голосу, не знаючи, що він був лише маскою темних сил.

Шість років потому народився син Рудольфа ван Ріхтена, Еразм. Коли Еразму було чотирнадцять років, мадам Ірин Раданавич - ватажок каравану Вістані Раданавич - уклала союз з вампіром бароном Метусом, який мешкав у сусідньому з домом ван Ріхтенів графстві.

Барон Метус доручив мадам Раданович викрадати жертв і супутниць для своїх утіх, але перша вилазка Радановичів, до яких приєдналися батьки молодої Езмерельди д'Авенір, закінчилася невдачею, і син мадам Раданович, Радован Раданович, був тяжко поранений.

Раданавичі привезли Радована до Рудольфа, який не зміг його врятувати. Коли Радован помер, Мадам присягнулася помститися родині Рудольфа і викрала його сина Еразма, а потім продала його барону Метусу. Виконавши своє жахливе завдання, Радовани розлучилися з д'Авенірами і втекли крізь тумани до Баровії, куди, на їхню думку, ні Ван Ріхтен, ні Метус не могли їх переслідувати.

Рудольф розшукав і допитав батьків Езмерельди, перш ніж вирушити на пошуки сина, але запізнився, втративши не лише Еразма, а й Інгрід. (Див. розділи "Езмерельда д'Авенір" (с. 231) та "Ріктавіо" (с. 238)). Рудольф у люті знищив Метуса і присвятив своє життя полюванню на чудовиськ - і помсті Вістані.

Три роки Рудольф мандрував у пошуках вістанів, які його скривдили. Дізнавшись від д'Авенірів про місцезнаходження Раданавічів, Рудольф марно шукав спосіб пройти крізь тумани до Баровії. Однак, отримавши від ворожки туманний талісман - платиновий перстень, що колись належав Хазану, - Рудольф пішов за потягом персня до гірської печери в глибині пустелі.

Печера насправді була порталом до Баровії - тим самим порталом, який Хазан випадково створив у своїй підземній катакомбі багато століть тому. Там Рудольф зустрівся з духом Хазана, який підняв свою армію мерців, щоб допомогти Рудольфу в його прагненні помститися. Коли Рудольф нарешті натрапив на клан Раданавичів, він випустив на них рій мерців, вигукнувши: "Нехай мерці заберуть вас, як ви забрали мого сина!".

Орда вбила всіх, окрім одного юнака: Артура Раданавича, який сховався у скрині, поки Рудольф і чудовиська не пішли геть. Лідер клану Раданавичів, віщунка з Вістани мадам Ірин Раданавич, прокляла Рудольфа перед смертю, як описано в "Щоденнику Рудольфа ван Ріхтена" (с. 254). Завершивши свою помсту, Рудольф подумував про те, щоб накласти на себе руки і піти слідом за своєю сім'єю в смерть - поки вістанська провидиця [[Мадам Єва]] не дала йому туманний талісман, здатний знову вивести його з Туману.

Через кілька тижнів після від'їзду Рудольфа ван Ріхтена з Баровії на [[Айзек]]а та його молодшу сестру, чотирирічну [[Ірина]] Стражні, напав лютововк, як описано в книзі "Айзек Стражні" (с. 231). Хоча Айзек втратив руку, бурштиновий уламок, який він підібрав на березі озера Зарович, заговорив до нього, пообіцявши силу, яка захистить його сестру. Айзек прийняв пропозицію рудимента і знищив страшного вовка своєю вогняною силою.

Однак, коли Айзек прийшов до тями, він побачив, що Ірина втекла, зникнувши в лісі. Пізніше вона з'явиться біля села Баровія, не пам'ятаючи про своє минуле, де її всиновить бургомістр Келін Індірович. (Див. E5f. Каплиця (с. 46).

Незабаром Айзек втратив своїх батьків, як описано в книзі "Айзек Страшний" (с. 231), і накинувся на тих, хто його оточував, і врешті-решт убив ще кількох дітей. Його спіймав і помилував Варгас Валлакович, дорослий син барона Валентина Валлаковича. Всупереч волі батька, Варгас забрав Айзека до себе додому. Дружина Варгаса, Лідія Петрівна, була стурбована насильницькими нахилами хлопчика і віддалилася, щоб нав'язливо піклуватися про їхнього новонародженого сина Віктора.

Шість років по тому, під час обшуку домогосподарства, яке не сплатило податки, Айзек - тепер вірний охоронець Варгаса - потрапив у засідку до півдюжини розлючених валакійців. Стікаючи кров'ю і розлючений, Айзек знову звернувся за силою до бурштинового уламка на шиї - і отримав диявольську кінцівку, здатну викликати вогонь, як описано в книзі "Айзек Страшний" (с. 231).

Однак після повернення нову руку Айзека побачив барон Валентин Валлакович. Глибоко віруюча людина, Валентин засудив Айзека за богохульство і пообіцяв вигнати його з дому Валлаковичів. Натомість Айзек задушив його подушкою, насолоджуючись повільною, тихою смертю барона. Невідомо для Айзека, син Валентина, Варгас, спостерігав за всією цією взаємодією. Однак замість того, щоб втрутитися, Варгас вирішив нічого не робити, як через ненависть до жорстокого поводження батька, так і через власні нарцисичні амбіції.

Варгас став бароном, а Айзек - його правою рукою. Невдовзі після цього Іжек почав мріяти про Ірину і замовив іграшкарю Ґадофу Блінському виготовити іграшки, схожі на неї (див. "Іжек Страшний" (с. 231) та "Моторошні іграшки" (с. 118)).

Тим часом у "Чарівнику вин" Даніка Доракова, агент Хранителів пера, завагітніла від Урвіна Мартікова, свого коханого і кавалера. Занепокоєні їхніми романтичними зв'язками, їхні родини одразу ж заручили їх, щоб гарантувати, що дитина не народиться поза шлюбом.

Однак незадовго до весілля, коли Урвін був на вахті і закінчував виробництво шампанського "Стомпе", вістанець, який діяв за вказівкою мадам Єви, таємно викрав один з трьох чарівних каменів з полів виноробні, де закінчувалося виробництво шампанського "Стомпе". Мадам Єва передбачила, що ця крадіжка принесе розбрат у родину Мартікових і вижене Урвіна у Валлакі, де він одного дня допоможе і направить героїв, які зможуть перемогти Страда і повернути сонячне світло в Баровію.

Пророцтво мадам Єви виявилося правдивим. Як описано в Розділі 12: Чарівник вин (с. 173), Давіан звинуватив Урвіна в крадіжці, що призвело до запеклої сварки. Урвін і Даніка покинули виноробню і поїхали до Валлакі, де купили занедбану таверну і перейменували її на "Трактир Блакитна Вода". Невдовзі корчма стала притулком для членів "Хранителів пера", які розширили свою діяльність у Валлакі та розгорнули шпигунську мережу.

Неподалік, у таборі Вістані, що неподалік Валлакі, Вістанець Луваш став гордим батьком Арабелли - нащадка крові мадам Єви.

Через кілька місяців Езмерельда, вже молода жінка, втекла з дому в пошуках доктора Ван Ріхтена. Минуло два роки, перш ніж вона нарешті знайшла його, ставши його ученицею, як описано в книзі "Езмерельда д'Авенір" (с. 231). Їхнє товариство тривало ще два роки - доки Ван Ріхтен не дізнався страшну правду про прокляття Вістані, що переслідувало його. Не бажаючи розкривати правду Езмерельді або ризикувати її життям від темних рук прокляття, Ван Ріхтен влаштував запеклу і грубу суперечку, прогнавши Езмерельду та інших своїх учнів - як він вважав - заради їхньої власної безпеки.

Езмеральда, сповнена рішучості довести свою майстерність мисливця на монстрів і насолити Ван Ріхтену, вирушила робити собі ім'я. Проте менш ніж через рік після невдалої рятувальної місії перевертень Кирило Стоянович відкусив Езмерельді праву ногу, і вона на кілька місяців залишилася в Баровії, доручивши Гадофу Блінському виготовити їй протез.

Поки Езмеральда чекала, ненависний дух мадам Ірин Раданавіч - відчуваючи зв'язок Езмеральди з Рудольфом ван Ріхтеном і пророкуючи можливість заманити старого мисливця на вампірів на погибель - з'явився Езмеральді уві сні. Мадам Раданавіч поділилася з Езмеральдою баченням можливого майбутнього, змалювавши час, коли Страд прокинеться від свого сну і повернеться, щоб тероризувати Баровію та інші королівства, а Рудольф ван Ріхтен стане ключовою фігурою у протистоянні з ним. Мадам Раданавіч, однак, опустила одну ключову деталь: що саме ван Ріхтен стане тим поштовхом, який пробудить Страда від сну.

Коли Езмеральда покинула Баровію, намагаючись попередити Ван Ріхтена про видіння, яке вона передбачила, молодий Віктор Валлакович знайшов у бібліотеці свого батька стару книгу заклинань - загублену книгу заклинань лихого хазана - і почав сам навчатися магії. Тієї ж зими Микола Вахтер, чоловік леді Фіони Вахтер, помер від хвороби, розбивши серце Фіони. Тим часом померли останні старійшини табору валакських вістанів, залишивши Луваша і його молодшого брата Аррігала на чолі каравану.
#### Повернення Страда
Через три роки після смерті Миколи Вахтера, Рудольф ван Ріхтен отримав листа від Езмерельди д'Авенір, яка попередила його про видіння, яке вона передбачила, хоча Езмерельда, не усвідомлюючи його значення, не згадала про те, що видіння було послане духом мадам Раданавіч. Ван Ріхтен, сповнений рішучості не допустити, щоб його прокляття забрало більше нікого з його друзів, востаннє приготував свої інструменти і самотужки вирушив крізь Тумани.

Через півроку Ван Ріхтен - тепер під виглядом мандрівного вченого, що супроводжував караван вістанців - прибув до тихого селища Баровія. Бургомістр, чоловік на ім'я Келін Індірович, прийняв його як почесного гостя, і Ван Ріхтен оселився тут, щоб збирати розвіддані та готувати свій напад.

Однак через два тижні після прибуття Ван Ріхтена сталося лихо. Масивний неживий страшний вовк - улюблений домашній улюбленець нареченої Страда Анастасії Карелової - напав на групу баровійських дітей, які відійшли надто далеко від села. Ван Ріхтен, який, на щастя, був неподалік, відбився від звіра і знищив його, звільнивши дітей, на яких не було жодної подряпини.

Однак не пощастило, що напади звіра зірвали з Ван Ріхтена маскувальний капелюх, відкривши його справжню зовнішність. Ще більше не пощастило, що син священика - юнак на ім'я Дору, який сам шукав дітей, - впізнав обличчя, знаряддя і стиль бою Ван Ріхтена з "Путівника по вампірах" Ван Ріхтена, добре потертого фоліанта, який Дору перечитав незліченну кількість разів з тих пір, як придбав його у вістанського каравану. Того вечора Дору зіткнулася з Ван Ріхтеном, вимагаючи підтвердити його справжню особистість.

Загнаний у кут, Ван Ріхтен неохоче зробив це - і вражений Дору запропонував амбітний і зухвалий план. Запеклий шанувальник священних текстів Ранкового Володаря і фехтувальник-аматор, Дору був сповнений рішучості очолити армію проти замку Рейвенлофт і повернути сонячне світло в Баровію. З доктором Рудольфом ван Ріхтеном на чолі Дору вірив, що їхня праведна боротьба неодмінно завершиться перемогою.

Ван Ріхтен намагався його відрадити, але Дору було не переконати. Гордий і завзятий, Дору зажадав права супроводжувати Ван Ріхтена до замку Рейвенлофт, щоб знищити вампіра Страда. Щоб змусити старого погодитися, Дору пообіцяв зібрати своїх друзів і сусідів і вранці вирушити до замку - з допомогою Ван Ріхтена чи без нього.

Розуміючи, що хрестовий похід Дору призведе до загибелі його товаришів - і що він ризикує розбудити Страда, - Ван Ріхтен неохоче погодився супроводжувати їх, хоча б для того, щоб їхні життя не були витрачені даремно. Він зажадав від Дору обіцянки вирушити через два дні, а не через один, щоб дати йому додатковий час на підготовку. Дору також погодилася приховати справжнє ім'я Ван Ріхтена, називаючи його псевдонімом "Аланік Рей", щоб не насторожити слуг Страда.

Поки Ван Ріхтен готувався до подорожі, Дору підняв клич революції. До судного дня він зібрав натовп з двох десятків молодих барівців, що сповнені надії, щоб піти на замок, обіцяючи повернути сонячне світло в похмуру долину. Ісмарк Келінович, вправний фехтувальник і син бургомістра Келіна Індіровича, залишився позаду, стурбований наслідками, якщо село не буде захищене.

Однак, як і побоювався Ван Ріхтен, зусилля Дору виявилися більш ніж безрезультатними: Замість того, щоб убити Страда, натовп лише розбудив його від зимової сплячки. Прокинувшись від сну, Страд розправився з баровійськими загарбниками, пощадивши лише двох: Ешера, талановитого барда, який зізнався у своєму захопленні Страдом і темною силою безсмертя, та самого Дору.

Коли Ван Ріхтен втік із замку (див. Розділ 11: Вежа Ван Ріхтена (с. 167)), Страд перетворив Ешера і Дору на вампірське потомство. Ешера він залишив для розваги в якості наложника і виночерпія, а Дору - після того, як вирвав з його вуст справжнє ім'я "Аланіка" - відправив назад до Баровії, щоб він наводив жах на її жителів.
### Пробудження Страда (735 р. БК. - Сьогодення())
#### Господар замку Рейвенлофт
Незадоволений ослабленням своєї влади, поки він спав, Страд скликав своїх поплічників до замку Равенлофт і наказав їм відновити його владу над землею. Він також наказав їм розшукати доктора ван Ріхтена, як описано в розділі "Знайти Рудольфа ван Ріхтена" (с. 10). Слуги замку, Ліф Ліпсіге та Сайрус Белв'ю, були вдячні, що нарешті отримали справжнього лорда, якому можна служити.

Тим часом Страд допитав Рахадіна, щоб підтвердити поточну дату - і з полегшенням дізнався, що час Великого З'єднання ще не минув. Рахадін, добре обізнаний з розповідями Страда, поцікавився причиною занепокоєння Страда - і Страд поділився з ним таємницями Фанів, Серця Скорботи і прийдешнього Великого З'єднання.

Однак їхню розмову підслухала баньши Патрини Великої, про яку йдеться далі в Склепі 21 (Патрина Велика) (с. 89). Прагнучи захопити владу Страда для себе і бачачи можливість маніпулювати обставинами на свою користь, Патрина зв'язалася з Казимиром у його снах, як описано в "[[Казимир]] Веліков".

Поки його поплічники готувалися виконати його наказ, Страд дав Рахадіну критично важливе завдання: оголосити про повернення Диявола до замку Равенлофт. Рахадін поспішно виїхав із замку і доставив свою прокламацію спочатку до Баровії. Він сказав їм, що в покарання за їхню зраду тільки село Баровія зіткнеться з гнівом Страда, який дасть їм дев'яносто днів на те, щоб примиритися зі своїми богами.

Рахадін їхав поруч з Валлакі та Крезком, ділячись новиною про пробудження Страда. У відповідь на це наляканий барон Варгас Валлакович зачинив ворота Валлакі для сторонніх і почав влаштовувати щотижневі фестивалі, намагаючись вигнати диявольський вплив.

Невдовзі після попередження Рахадіна багато мешканців Баровії запропонували втечу до Валлаків, де вони могли б сховатися за укріпленими стінами міста. Однак, коли Ісмарк Келінович виголосив запальну промову, посилаючись на пам'ять про Лугдану та Ісмара Великого, більшість вирішила залишитися в селі, щоб захищати свої домівки. Лише кілька баровчан - максимум два десятки - зібрали свої речі і втекли Старою Сваличкою дорогою.

Однак, коли вони прибули, барон Варгас Валлакович відмовився впустити баровійських біженців, побоюючись, що вони прокляті гнівом Страда. Звістка про повернення вампіра дзвеніла у його вухах, і натомість барон прийняв низку залізних законів, що придушували "злісне нещастя" і зобов'язували відвідувати "фестивалі", які він тепер вважав ключем до порятунку Валлакі.

Неподалік, у селі Крезк, абат відчув повернення Страда і був сповнений рішучості домогтися зняття прокляття з вампіра. (Див. "Абат" (с. 225). Абат наказав двом своїм слугам, дворецьким Отто і Зиґфреку Белв'ю, почати прочісувати сільські кладовища в пошуках людських останків.

Тим часом темрява і відчай, що поширилися після відродження Страда, привернули увагу Морґанти, нічної відьми, та її двох дочок, Белли Санбейн і Оффалії Вормвіггл. Шабаш, що злетівся до Баровії, як метелики на полум'я, оселився в Розділі 6: Старий костолом (с. 125) і почав продавати "Тістечка мрій" (с. 125) баровійським біженцям за межами Валлакі. Сподіваючись бути в курсі справ замку Рейвенлофт, Морґанта подарувала відьомське око свого шабашу Сайрусу Белвью, як описано в К62. Зал для слуг (с. 76).

Занепокоєний тим, що Баровійська зграя перевертнів забула про свою давню вірність йому, Страд закрив для них кордони долини і відправив грізних вовкулаків-посланців, щоб ще раз підтвердити їхню вірність. Еміль Торанеску, альфа зграї, таємно планував зрадити пакт Страда і втекти крізь тумани - поки Кирило Стоянович, молодший і амбітніший перевертень, не зрадив його в свою чергу. Страд замкнув Еміля в підземеллях замку, а Кирило взяв контроль над зграєю замість нього.

#### Затемнена долина
Минуло вже два тижні після невдалого повстання, і Страд почав збирати орди нежиті, щоб служити його гнівній волі. Дізнавшись про його темні наміри, лицарі Ордену Срібного Дракона, що повернулися, зажадали від свого командира, Володимира Хорнгаарда, звільнити їх від обітниць і дозволити їм попередити і захистити село. Розлючений їхньою непокорою, Володимир вигнав своїх лицарів з маєтку і наказав їм зберігати таємницю, дозволивши залишитися лише серу Годфрі Гвіліму.

Невдовзі після цього Казимир Веліков, який за вказівкою Патриції розслідував таємниці Бурштинового храму, відвідав тепер уже порожній маєток Аргінвостхолт і розмовляв з сером Годфрі. Хоча Годфрі застерігав його уникати темряви, що ховалася всередині храму, Казимир не пішов з порожніми руками, знайшовши серед уламків старовинну карту, на якій було позначено місце розташування храму.

Коли Казимир готувався піднятися на схили гори Гакіс, Віктор Валлакович і Стелла Вахтер - діти [[Барон Валлакович]]а і [[Леді Вахтер]] - активували прототип кола телепортації, мріючи врятуватися від тиранії Страда. Однак коло вийшло з ладу, відправивши дух Стелли у Ефірний план, де мстивий дух Лео Дилісня відірвав його від її тіла. Розлючена долею Стелли, леді Вахтер почала вербувати культ Езри, щоб скинути клан Валаковичів.

У Крезку абат завершив створення власного прототипу: жахливого голема з плоті, якого він поставив патрулювати S15. Божевільня (с. 151). Він швидко розпочав роботу над своїм наступним проектом: шедевром, який мав стати останньою нареченою Страда.

Коли абат почав грабувати могили, Казимир спробував дістатися до Бурштинового храму, але його повернули назад скелі перевалу Цоленка на Т2. Демонічні статуї (с. 157). Поранений і зневірений, Казимир повернувся до поселення сутінкових ельфів, щоб обдумати свій наступний крок.

#### Гнів Страда
Через дев'яносто днів після проголошення Рахадіна армія нежиті Страда була нарешті повна. Він розв’язав орду зомбі проти села Баровія — і, щоб покарати Дору, відправив його до баровійської Церкви мучити його батька, отця Донавича.

Облога міста зомбі триває вже шість днів, і ніч за ніччю нежить розбивається об грубі укріплення села. Десятки життів уже загинули, і багато хто з тих, хто залишився, звернулися до Ісмарка, звинувачуючи його в тому, що він відмовив їм тікати в пошуках безпеки тижнями тому. Ісмарк, названий на честь свого предка «Ісмарк Великий», тепер висміюється як «Ісмарк Менший».

Тим часом, коли слуги Страда розповзаються по долині, знову слухняні волі вампіра, повзуча темрява повертається, щоб зіпсувати землю. Тіні ховаються в кожному кутку, і Тумани мовчки спостерігають, як розгортаються жахи.

Тим часом у далекій країні далеко за долиною кілька мандрівників прибувають у місто Даггерфорд, у блаженному невіданні про випробування, які чекають на них. . .