
Інформація про рольову гру
**Резонанс.** Мадам Єва має викликати дискомфорт через своє глибоке знання минулого гравців, вдячність за відданість їхній подорожі та заспокоєння через свої впевнені прогнози.

**Емоції.** Найчастіші емоції Мадам Єви - це розвага, урочистість, занепокоєння та споглядання.

**Мотивації.** Мадам Єва хоче бачити землю Баровії зціленою та звільненою від корупції Страда.

**Натхнення.** Граючи за Мадам Єву, звертайтеся до Древнього (Доктор Стрендж) і Долі (Геркулес).

Інформація про персонажа

**Персонаж.** Для світу Мадам Єва постає мудрою, але божевільною старою, яка говорить пророцтвами та загадками. Для тих, кому вона довіряє, вона постає доброю, але розчаровує непрозорою і впертою старою жінкою.

**Мораль.** Під час бійки Мадам Єва спокійно наполягатиме на тому, щоб її супротивник припинив атаки, а потім - якщо її помічники-вістанійці не зможуть зупинити нападника - послабить їх заклинанням шкоди, перш ніж вимагати здачі.

**Відносини.** Лише Мадам Єва знає, що вона є аватаром Шукача.

Ворожка Мадам Єва живе серед Вістані, але вона не одна з них. На вигляд їй років сімдесят, але насправді, їй набагато більше. 
**Королівська кров** ([[Історія Баровії вич.]]). 
Мадам Єва - зведена сестра Страда, але Страд не знає про це.  Її справжнє ім'я - **Катаріна**, і вона дочка жінки народу вістані, яку король Баров, батько Страда, затягнув у ліжко під час одного зі своїх численних військових походів. Мадам Єва знає, що вона зведена сестра Страда, але вона нікому не говорила, що в її жилах тече королівська кров.Матір Ночі. Понад чотириста років тому Катаріна приїхала в Баровію і влаштувалася на служби до Страда, вона стала покоївкою в Замку Равенлофт. Вона знала замок, як свої п'ять пальців, а також була присутня на весіллі Сергія і Тетяни. Після того, як Страд збожеволів і вбив свого брата, вона втекла із замку і сховалася разом із народом вістані. 
Пізніше вона уклала угоду з богинею Матір'ю Ночі, обмінявши свою юність на владу, щоб усувати зло, накреслене Страдом. Матір Ночі перетворила Катаріну на нестаріючу стару, обдаровану силою магічного передбачення. В образі Мадам Єви, вона використовує цю здатність, щоб допомогти Страду. Вона може посилати своїх вістаніз їхніми фургонами, щоб ті відвідували інші світи і приводили шукачів пригод у володіння Страда, сподіваючись, що вони знайдуть спосіб знищити вампіра або звільнити Страда. 
**В ім'я любові Страда.** Темні Сили Равенлофта могли б розглянути Мадам Єву як гідний вибір для заміни Страда на посаді господаря Равенлофта, але в неї є всі сили, які її цікавлять, і вона не бажає його змістити. Вона скоріше допоможе Страду знайти когось, хто перевершить його, хоча у неї є серйозні сумніви щодо того, що у неї вийде знайти когось такого. Ніхто з її родичів вістані не знає про справжню особистість або справжні цілі Мадам Єви. Їх бентежить її бажання залишатися в Баровії.
**Риси Мадам Єви**
Ідеал. "Я хочу, щоб Страд став вільний від свого прокляття".
Прихильність. "Зараз мій народ - Вістані".
Слабкість. "Люди, чиї долі я прорікаю, не настільки важливі. Вони лише засоби, щоб довести все до кінця."