Гравці можуть знайти лігво перевертнів одним із двох способів:

- Вони можуть залучити мисливицю за монстрами [[Езмерельда]] д'Авенір до своєї справи в [[Арка K - Занепале абатство]] . (Після спостереження за Іллею Крезковим і зграєю перевертнів протягом останніх кількох днів Езмерельда сильно підозрює, що Ілля є полоненим у лігві.) Приєднавшись до гравців, Езмерельда просить їх допомогти їй у дослідженні лігва перевертнів наступного дня.
- Вони можуть використовувати заклинання _навіювання_ або подібну магію, щоб змусити перевертнів у  [[Арка C  В долину]] або [[Арка E - Зникла вістані]] привести їх до лігва.

У першому випадку, перш ніж вести гравців до лігва, Езмерельда пропонує наступний план:

- Спочатку вона поведе гравців до свого візка на озері Бараток, щоб отримати деякі припаси — зокрема, _сувій заклинань головного зображення_ (якщо їм потрібно відволіктися), _сувій заклинань видалення прокляття_ (якщо когось із них вкусить) , підзорна труба (для спостереження) і 10 посріблених болтів арбалета (для відновлення запасів сагайдаків).
- По-друге, вона та гравці встановлять табір в ущелині та чекатимуть до ночі, поки зграя перевертнів вийде з лігва на полювання.
- По-третє, коли зграя перевертнів покине лігво, вона та гравці проникнуть у лігво перевертнів, щоб врятувати Іллю з його полону.

> [!abstract]+ **Пограбування Ез**
> 
> Якщо гравці пограбували фургон Езмерельди в [[Арка E - Зникла вістані]], вона дратується їхньою зухвалістю, доки її речі не повернуть. Хоча вона може затаїти незначну образу, якщо гравці принесуть недостатні вибачення за крадіжку, вона вільно прощає гравців, якщо вони чесно стверджують, що діяли з найкращими намірами.

## Озеро Бараток
Якщо гравці погоджуються супроводжувати Езмерельду до озера Бараток, щоб отримати деякі припаси з її візка, територія буде такою, як описано в [[06  Вежа Ван Ріхтена]] 

Коли гравці прибувають, Езмерельда потрапляє у вагон через прихований люк у його дні. Невдовзі після цього вона повідомляє гравцям — звучить приголомшено — що хтось був у вагоні й викрав декілька її речей, зокрема два сувої заклинань, ліру та три флакони з парфумами.
Озеро Бараток Плач Б'янки
Кожен гравець із показником пасивної мудрості (сприйняття) 12 або вище тоді помічає слабкий звук музики, що доноситься з дальнього боку вежі. Гравець також може зробити перевірку DC 14 Мудрості (виживання), щоб визначити набір нещодавніх гуманоїдних слідів, що ведуть від вагона до джерела музики, залишених не більше години тому.

Коли гравці наближаються до джерела музики, вони можуть почути наступні три строфи нав’язливого плачу.

Пісню Б'янки можна заспівати під мелодію « [Плачу Орфея](https://music.youtube.com/watch?v=WbNQCwM4dW8&si=w5XFIAF7eGUajs1V)» з відеогри _Hades_.

****О зорі, почуйте благання мої,**  
**Відчути його обійми теплі.**

**Та між нами темний шлях,**  
**Світло кличе, але знову**  
**Лише шепіт, лише тінь,**  
**Що несе мене у млі...**

**Слухай, слухай, він кличе...**  
**О-о-о...**


Джерелом музики є [[Б'янка Стоянович]], **перевертень** у людській формі, що сидить на скелястому березі дамби. Коли гравці вперше побачать її, прочитайте:

**A woman sits alone on the rocky shore, clad in finely sewn animal skins and cradling a lyre in her arms. Her hair, a pale, lustrous white, cascades over her shoulders, and her eyes rest closed as she plucks the lyre's strings. A haunting refrain parts her lips as her body gently sways, her song continuing without acknowledgment for your approach.**

Якщо гравці підійдуть, вони побачать два вкрадені сувої заклинань і три флакони з парфумами, які лежать на камені поруч із нею. Один із флаконів було відкорковано, але здається невикористаним.

Якщо гравці дозволяють Б’янці закінчити, її пісня закінчується:
**Очі бурштинові близько, так близько**  
**Ноги не слухають мене**
**Сріблястою стежкою, що осяє мої мрії,**  
**Його примарний погляд веде мене.**

**Все далі...**
**Біжи!**  
**Лети!**  
**Та він все тікає!**  
**Небо навколо нас**  
**Ми падаєм...**  
**Злітаєм...**

**Не дивись вниз!**  
**Не дивись вниз!**  
**Не дивись вниз!**  
**Не дивись вниз!**  
**Вниз...**

Незалежно від того, чи гравці перебивають її чи дозволяють їй закінчити, Б’янка вітає їх із деяким подивом і теплотою та запитує, чи вони власники візка біля вежі.

Якщо гравці назвали себе або Езмерельду власником візка, Б’янка щиро вибачається за крадіжку з нього. «**Я не хотіла бути злодієм», — каже вона зніяковіло. — Мені просто було цікаво.**

Якщо її запитають, Б’янка може надати таку інформацію:

- Її звати Б'янка. Вона травниця, яка живе в лісі неподалік зі своїм чоловіком Кирилом. (Це напівправда. Незважаючи на те, що Б’янка добре обізнана та вміє використовувати трави, успішна перевірка DC 14 Мудрості (Здогадливість) вказує на те, що Б’янка трохи вагається, назвавши себе «травником».) Якщо гравці запитають, як вона захищається, Б'янка обережно дістає срібний кинджал у піхвах зі свого вкритого хутром черевика та запевняє їх, що вона знає, як користуватися цим.
- Вона побачила фургон Езмерельди і зацікавилася його вмістом. Замість того, щоб відкрити двері, вона досліджувала далі і знайшла люк на їх дні, який використовувала, щоб увійти та дослідити його внутрішню частину.
- Вона взяла ліру та парфуми, тому що вони нагадали їй про спогади, які були у неї з давніх часів — «ще до того, як я зустріла свого чоловіка». Вона взяла сувої, тому що завжди захоплювалася книгами, але була розчарована, коли виявилася, що не змогла їх розшифрувати. (Це брехня. Успішна перевірка DC 14 Мудрості (Здогадливість) показує, що очі Б’янки мигцем звертаються до сувоїв, коли вона згадує про свою нездатність їх розшифрувати.)
- Пісня, яку вона співала, називається «Плач божевільної» і розповідає про жінку, яка закохується в місяць і женеться за ним зі скелі, зрештою впавши на смерть. Після короткої паузи вона тихо додає: « Ви коли-небудь закохувалися в когось і думали, чи зробили ви помилку?"

Якщо гравці запитають про чоловіка Бьянки, вона готова поділитися такою інформацією:

- Тринадцять років тому Б'янка була донькою заможної родини. Однак вона втратила свій спадок, коли закохалася в молодого м'язистого і міцного лісоруба на ім'я Кирило Стоянович. Всупереч волі батьків, вона втекла від свого комфортного життя, щоб жити з ним у котеджі в сусідньому лісі.
- Поки «вампір» спав, нетрі були спокійнішими, але з тих пір, як Страд прокинувся, Кирила «переслідував не якийсь привид, а його власна лють». (Якщо гравці запитують, що розлютило Кирила, Б'янка просто і стримано відповідає: «Брак сили. Відсутність контролю»).
- Бьянка жахається, якщо хтось із гравців припускає, навіть неявно, що Кирило міг завдати їй шкоди, і присягається, що він **«ніколи не зачепить і волосини на її голові»**. Однак вона зізнається, що він, здається, **«потрапив у вихор саморуйнування, накинувшись на себе та інших».**
- **«З кожним тижнем ця ... лють, здається, поглинає його все більше», - тихо додає вона. «Я не знаю, скільки в ньому залишилося від чоловіка, за якого я вийшла заміж».**

Якщо гравці виявляють зацікавленість у цьому, Б’янка запитує їхню пораду, запитуючи, що б вони зробили на її місці. Хоча вона не бажає залишати Кирила, вона цінує будь-які поради, які вони можуть дати, і щиро дякує їм за це. (Б’янка не бажає вести гравців на зустріч з Кирилом, але запевняє їх, що шукатиме їх, якщо не зможе самостійно вгамувати його гнів.)

Б'янка рада відмовитися від парфумів і сувоїв, але просить у щирому та скорботному проханні дозволити їй залишити ліру. «Минуло стільки часу з тих пір, як я могла грати справжню музику», — благає вона. Якщо гравці дозволяють їй це робити, вона дуже вдячна. (Якщо Езмеральда з партією, вона чекає на відповідь гравців. Якщо гравці просять її прийняти рішення, вона не проти віддати ліру, якщо тільки партія не виявила небажання довіряти Б'янці).

Незалежно від того, дозволили гравці їй залишити ліру чи ні, Б’янка прощається з ними та йде північною стежкою подалі від озера, зникаючи серед дерев незабаром після цього.

> [!abstract]+ **Секрет Б'янки**
> 
> Якщо підозрілі гравці виявляють, що Б’янка є загрозою, її можна переконати розкрити свою справжню природу перевертня **за** допомогою успішної перевірки Харизми (Залякування) DC 15, за умови, що гравці нададуть достатні гарантії її безпеки, якщо вона це зробить.
> 
> Якщо гравці нападуть на Б'янку, вона благає їх про милосердя і чесно запевняє їх, що не хоче їм зла. Якщо їй відмовляють, вона намагається втекти, спочатку у своїй гуманоїдній формі, а потім у своїй **вовчій** формі, щойно вона досягає межі дерев.
> 
> Гравці, які переконають Б’янку розкрити її справжню лікантропну природу, можуть переконати її поділитися такою інформацією про лігво перевертнів за допомогою успішної перевірки Харизми (залякування) DC 20:
> 
> - Зграю очолює Кирил, її чоловік і могутній перевертень, який захопив владу, коли старий лідер пішов у відставку.
> - Ув'язнених тримають у святині Матері-Ночі, яка лежить у задній частині печери.
> - Коли зграя вирушає на полювання, лише Б'янка та Скенніс, старий ватажок зграї, залишаються в печері. (Б'янка не має особливого бажання бачити, як Кирило перетворився після його угоди з «болотною відьмою» з Береза).
> - Крім того, четверо перевертнів також залишаються охороняти лігво, чергуючи попарно. (Чотири вовкулаки - Азянка, Даванка, Кобаль і Радован - нещодавно інфіковані Кирилом і рабськи підкоряються йому).
> - Поки всі інші вовкулаки будуть на полюванні, близько півдюжини вовків все ще залишаються в лігві. 
> 
> Гравці, які виявляють співчуття та співчуття до сімейних негараздів Б’янки, діляться власним досвідом із подібною ситуацією та успішно перевіряють DC 20 Харизма (Переконання), можуть переконати її поділитися інформацією з «**Падіння Б’янки»** нижче. (Б’янка не знає інформації про Езмерельду, Людмилу чи те, що Кирил робив у Березі.) Гравці, які згодом успішно пройшли додаткову перевірку Харизми (Переконання) зі DC 15, також можуть переконати Б’янку провести їх до храму Матері Ночі, коли вони увійдуть до лігва.

> [!lore]+ **Падіння Б'янки**
> Тринадцять років тому Б'янка - двадцятиоднорічна дворянка- закохалася у молодого м'язистого лісоруба на ім'я Кирило Стоянович. Всупереч волі батьків, вона втекла від привілейованого та багатого життя і стала дружиною Кирила, живучи з ним у маленькому скромному котеджі в сусідньому лісі. Вони були бідні, але щасливі - принаймні так думала Б'янка.
> 
> Одинадцять років тому Кирила вкусив перевертень-ізгой - перебіжчик з баровійської зграї вовкулак - і заразив прокляттям лікантропії. Б'янка, відчайдушно намагаючись розірвати пелену провини і ненависті до себе, вистежила його в ніч перетворення і дозволила йому вкусити себе, поширивши прокляття і на неї.
> 
> Невдовзі після цього їх знайшов Скенніс, старіючий ватажок Баровійської зграї перевертнів, який повів зграю за межі Туману. На запрошення Скенніса Бьянка і Кирило повернулися зі зграєю до Баровії, де Еміль і Зулейка Торанеску - подружня пара природжених перевертнів - спробували навчити їх контролювати своє прокляття.
> 
> Б'янка робила повільний, але впевнений прогрес, і Зулейка хвалила її зусилля. Однак ревнивий і нетерплячий Кирило вважав, що Еміль навчається надто повільно, як на його думку. Дізнавшись від однієї з відьом Баби Лісаги про секрет оволодіння його прокляттям, Кирило таємно вбив і з'їв купця, який їхав дорогою з Валлаків до Крезка.
> 
> Відтоді Кирило з легкістю контролював своє прокляття. Еміль і Зулейка мали власні підозри щодо його прискореного росту, але вирішили не висловлювати їх, боячись розпалити ворожнечу.
> 
> П'ять років тому, коли Скенніс відмовився від керівництва зграєю вовкулаків, Еміль був обраний спадкоємцем на його місце. Однак Кирило, ревнивий і сп'янілий від власної кровожерливості та сили, викликав Еміля на бійку, щоб визначити наступного ватажка. Еміль переміг - але не відразу. 
> 
> Розлючений поразкою, Кирило проклав криваву смугу через землі за туманами. Так він отримав прізвисько «Чорний Терор» - за своє характерне хутро вугільного кольору - і привернув увагу мисливиці-початківця Езмерельди д'Авенір. Езмеральда вистежила Кирила в Баровії і намагалася заманити його в пастку, але Кирило перехитрив її і з'їв її ногу. Лише вчасне прибуття Дмитра та Анни Крєзкових врятувало життя Езмерельди, яка прогнала Кирила, коли той відступив до лігва перевертнів.
> 
> Три місяці тому, коли Страд прокинувся, а Еміль почав обговорювати можливість покинути Баровію заради кращих угідь, Кирило побачив, що перед ним відчиняються двері можливостей. Він знову повернувся до села Берез, де благав Бабу Лісагу про прихильність Страда і сили, щоб зайняти місце Еміля. 
> 
> Підгледівши можливість підпорядкувати зграю перевертнів Страду, Лісага дала Кирилу відьомське зілля, яке наділило його жахливим перетворенням, значно посилило його перевертнівське прокляття, а гордість і жагу крові підняло на нові, страхітливі висоти. За допомогою Людмили Вілісевич, однієї з вампірських наречених Страда, вона також завоювала лояльність зграї лютих вовків Страда, які оточили його після повернення до лігва.
> 
> Там Кирило знову кинув виклик Емілю за лідерство у зграї - і цього разу Кирило переміг. Проте перемога не вгамувала апетит Кирила. Натомість Б'янка спостерігала, як він дедалі глибше занурюється в туман ревнощів, люті та параної. Вона боїться за нього, за себе і за всіх жителів Баровії, які можуть стати жертвами його божевілля.
> 
> Б'янка добре знає про справжню природу сувоїв заклинань Езмерельди і сильно підозрює, що віз належить вістанському «мисливцю на монстрів», про якого ходять чутки, що він вбиває вовків і нежить у довколишніх лісах. Якщо парфуми і ліру вона взяла з ностальгії за минулим життям, то сувої вона взяла в надії, що в них можуть бути ліки від її та Кирилової лікантропії. 
> 
> Однак, зрозумівши, що лише один сувій містить заклинання для зняття прокляття, вона ненадовго замислилася над тим, щоб використати його на собі, але врешті-решт відмовилася від цього. Покинути Кирила, принаймні зараз, вона не готова.

> [!lore]+ **Дозвіл зграї**
> 
> Давним-давно, ще до того, як більше століття тому він увійшов у свою останню сплячку, Страд дав зграї перевертнів Баровії свій постійний дозвіл вільно покинути Баровію через Тумани. Зграя зберігає цей особливий дозвіл сьогодні під керівництвом Кирила.

Після того, як Езмеральда дістала всі корисні матеріали зі свого воза, вона радить гравцям стежити за лігвом, поки зграя не піде на нічліг, а потім швидко діяти, щоб визначити, чи не ув'язнений у ньому Ілля Крєзьков. (Якщо гравці пропонують прямий штурм, Езмерельда уїдливо радить їм, що кидати виклик зграї з майже дюжини перевертнів і вдвічі меншій кількості звичайних вовків буде в кращому випадку безглуздою справою, а в гіршому - самогубством).