З наближенням сутінків Езмерельда може привести гравців до темної й тихої западини в лісі Сваліч на захід від озера Бараток. читати:

**Езмерельда виводить вас на край невеликої лощини - природного заглиблення в лісовій гущавині. Краї галявини обрамлені високими деревами, чорні стовбури яких обрамляють скелясті береги озера Бараток. Вдалині над ландшафтом височіє гора Бараток, її скелі та скелясті відроги різко сіріють на тлі темних верхівок дерев.**

**Земля біля підніжжя улоговини вкрита тонким серпанком туману над ковдрою з опалого листя та моху. На північному боці вигадлива мережа великого кострубатого коріння дерев утворює дугоподібну, схожу на печеру структуру.**

**Повітря тут прохолодне і вологе, з земляним запахом мокрого ґрунту і гниючого листя. У самій улоговині панує тиша, якщо не зважати на ледь чутний шелест листя та віддалений плескіт води, що набігає на берег.**

Езмерельда радить гравцям, що вони можуть залишатися схованими в угловині, використовуючи його як точку огляду, з якої можна спостерігати за лігвом перевертнів. Якщо її запитують, вона вказує на вхід до лігва, який розташований уздовж північно-західного берега озера опис як в **Наближення до лігва** ([[05 Лігво]])

Спустившись в улоговину, Езмерельда просить гравців зібрати дрова і розпалити багаття. Після того, як невелике багаття розпалене, вона дістає зі своєї торбинки кремінь і сталь - прихований запалювач (див. нижче) - і використовує його, щоб розпалити невелике, але затишне вогнище під печерою з коріннями. 

Багаття не виробляє диму, а його світло не виходить за межі угловини. На запитання, навіщо вона його розпалила, Езмерельда нагадує гравцям, що вовкулаки можуть бачити в темряві. «Якщо нам не пощастить і вони нас знайдуть, - зауважує вона, посміхаючись, - ми захочемо звести нанівець усі переваги, які вони можуть отримати». (Хоча Езмерільда може накласти заклинання темнобачення, вона вважає за краще уникати витрачати слоти заклинань без причини, особливо якщо вони можуть знадобитися їй для боротьби з перевертнями, і особливо в супроводі інших).



Езмеральда пропонує учасникам поставити одну людину на краю улоговини, щоб стежити за відходом зграї. Якщо гравці не запропонують цього, Езмеральда пропонує чергувати раз на годину, щоб уникнути втоми.

> [!item]+ **Прихований вогневик**
> Дивовижна річ, рідкісна
> 
> Цей тонко зроблений набір з кременю та сталі має невеликі руни, вигравірувані вздовж боків обох частин. Коли набір використовується для запалювання горючого матеріалу, полум'я, що виникає, проливає яскраве світло в радіусі 10 футів, не тьмяніє і не утворює диму. Перебуваючи в межах тридцяти футів від створеного таким чином полум'я, користувач може вимовити командне слово, щоб миттєво загасити полум'я.
#### Історії біля вогнища 
З настанням ночі Езмерельда запрошує гравців та Ірину розповісти про себе, а також пропонує по черзі поділитися своєю історією. «Зрештою, - каже вона, - якщо ми будемо працювати разом, я хотіла б знати, з ким я воюю пліч-о-пліч».

На вибір гравців, Езмерельда може розповісти одну або обидві історії, коли настане її черга: історію про те, як вона познайомилася з доктором Рудольфом ван Ріхтеном, або історію про те, як вона втратила ногу.

**Рудольф ван Ріхтен**. Езмеральда розповідає цю історію наступним чином:

**«Це було майже двадцять років тому, коли я вперше побачила його. Моя сім'я подорожувала з кланом Радановічів - караваном «Вістані», коли дитина Радановіча смертельно захворіла. Батьки дитини відвели її до місцевого лікаря - чоловіка на ім'я Рудольф ван Ріхтен.**

**«Ван Ріхтен зробив усе можливе, щоб врятувати хлопчика. Однак через три дні він помер - і його батько, один з лідерів Раданавічів, звинуватив ван Ріхтена у смерті своєї дитини. Тієї ночі, за допомогою чотирьох інших людей, він проник до родинного будинку Ван Ріхтенів і викрав їхнього власного сина, щоб помститися за це.  Батьки розбудили мене опівночі, і ми одразу ж поїхали. Лише згодом я дізнався, який вантаж ми везли, і що мої батьки допомогли його придбати.**

**«Сам ван Ріхтен, відчайдушно намагаючись врятувати його, вистежив наш караван і прив'язав моїх батьків до дерева. Однак, дізнавшись, де знаходиться його син, він пішов, не проливши жодної краплі їхньої крові - акт милосердя, який я ніколи не забуду.**

**«Через десять років я втекла з дому, прагнучи піти слідами Ван Ріхтена. Я знайшла його людиною, яка змінилася - понівеченою і переслідуваною пережитими роками. Його доброта, однак, ніколи не згасала, і він погодився взяти мене ученицеюі. Я провела з ним два роки, вивчаючи все, що могла, про монстрів і про те, як з ними боротися, перш ніж ми врешті-решт розійшлися».**

Якщо її запитають, Езмеральда може розповісти, що Раданавічі продали сина Ван Ріхтена - хлопчика на ім'я Еразм, з яким Езмеральда в дитинстві недовго бавилася у м'яча, - жорстокому і ненависному вампірові на ім'я барон Метус. «Я так і не дізналася, що з ним сталося після цього», - зі скорботою каже вона. «Доктор Ван Ріхтен ніколи не бажав про це говорити».

**Чорний терор**. Езмеральда розповідає цю історію наступним чином:

**«Минув рік після того, як я розлучився з доктором Ван Ріхтеном, і я відчувала, що жоден монстр не може кинути мені виклик. Саме тоді я почула чутки про звіра, відомого як Чорний Терор - перевертня, який був прокляттям кількох сіл, що огинають темні ліси Даркона. Я поклявся вистежити його і покласти край його пануванню терору.**

**«Багато ночей пішло на пошуки та дослідження, але нарешті я побачила звіра на краю затіненого болота, його ікла були червоні від крові останньої здобичі. Моє серце калатало, коли я дивився, як він вислизає в тумані - не в звичайному тумані, а в завісі, що огортає самі світи, - і я знала, що якщо не переслідуватиму його, то, можливо, буду змушена почати полювання заново.**

**У своїй зарозумілості я думала, що зможу впоратися з тим, що лежить за межами. Я була вістанкою - природженим мандрівником Туманів - і учнем самого Рудольфа ван Ріхтена. Я кинулась вперед без жодних роздумів - і Чорний Терор влаштував мені засідку, виринувши з темряви з кігтями та зубами. Він відірвав мені ногу нижче коліна, моя яскрава кров заплямувала його вугільну шерсть.**

**В ту мить я знала, що помру, самотня і безсила - поки з лісу не вийшли Дмитрій і Анна з холодним сріблом в руках. Перевертень втік, а Крєзкови принесли мене до себе додому, де вони виходжували мене до видужування. Коли я одужала, вони відвезли мене до Валлаків і доручили місцевому майстру іграшок, геніальній людині на ім'я Блінський, виготовити мені нову ногу. Донині ця нога нагадує мені про важливість обережності - і про небезпеку безконтрольного завзяття.**

Коли її розповідь закінчується, Езмеральда вдивляється в полум'я. **«Я в боргу перед Крєзковими, який ніколи не зможу повернути, - тихо каже вона. «Але знайти Іллю і повернути його додому, цілим і неушкодженим - це було б початком».**

Езмерельда не впевнена, чи Чорний Терор все ще в Баровії. **«Я майже сподіваюся, що так», - каже вона з кривою посмішкою на вустах. Її рука міцніше стискає посріблений ручний топірець. «У мене є подарунок, який я хотіла б йому подарувати».**