## Офіційні матеріали
П.П. В цьому розділі автор пояснює що цей посібник прагне бути самостіним, але в певних момнетах посилається до оригіналу і тоді потрібно "**використовувати весь матеріал, наданий у цьому розділі оригінальної книги, за винятком тих випадків, коли він суперечить або замінений матеріалом у цьому посібнику**", але оскільки на момент випуску українського перекладу оригінальної пригоди, тож цей переклад посібника має на меті виключити потребу у використанні оригінальної книги.

> [!warning]+ **Правила 2014**
> 
> Цей посібник не було оновлено у зв'язку з оновленням правил Dungeons & Dragons 2024. Читачам рекомендується використовувати правила 2024 року, включаючи оновлені Посібник гравця, Посібник монстра та Посібник майстра підземелля, на власний страх і ризик.
> 
> *П.П. Наразі проводжу плейтест цього посібника по правилам 2024 року, якщо будуть якісь поради я обов'язково поділюсь з вами, наразі можу сказати що балансування складності боїв наведені в цьому посібнику можна використати для гри в по правилам 24 року, а саме залежно від ступеню оптимізованості групи можна рахувати що це група на 1-2 гравці більше.*

> [!info]+ **Без паніки**
>На відміну від більшості модулів, вам не потрібно читати цей посібник повністю перед початком пригоди. Насправді, вам взагалі не потрібно читати оригінальний модуль.
>
> Натомість, цей посібник був написаний таким чином, щоб кожна сцена була самодостатньою. Це означає, що кожна сцена містить всю інформацію, необхідну для її проведення, і не потребує перехресних посилань на інші сцени.
> 
> Ви зможете надати цим сценам більшої глибини та змісту, звісно, якщо прочитаєте попередньо посібник та оригінальну кампанію. Якщо ж ви тільки готуєтеся розпочати кампанію і маєте обмежений час, вам потрібно прочитати лише «[[Створення персонажів]]», «[[Нульова сесія]]» та «Арку А Втеча з будинку смерті», перш ніж розпочати.
> 
> Якщо у вас є час, ви також можете - і все ж варто - прочитати «[[Історія Баровії вич.]]», «[[Історія Баровії вич.]]» та «[[Страд фон Зарович]]» перед тим, як серйозно взятися за кампанію, просто для того, щоб мати уявлення про контекст. Однак, вам не обов'язково закінчувати читати ці матеріали, поки гравці не завершать Арку А - Втеча з Будинку Смерті.

Читаючи цей посібник, переконайтеся, що у вас є доступ до наступних ресурсів:

Посібник гравця,
Посібник майстра підземелля
Посібник по монстрам,
Путівник Ксанатара по всьому і
Путівник по Рейвенлофту Ван Ріхтена.

Коли ми посилаємося на одне з цих джерел, ви знайдете необхідну цитату в круглих дужках, відформатовану таким чином: Путівник Ван Ріхтена по Рейвенлофту, с. 66. Якщо у вас немає потрібного джерела, ви можете зробити саморобний статблок або знайти відповідну заміну.

*П.П. За можливості надаю перекладені статблоки, або посилання де міститься їх переклад.*

> [!warning] **Обережно зі змінами**
> 
> Оригінальна *Прокляття Страда: Перезавантаження* був дуже модульним посібником, що містив низку окремих ідей, концепцій та завдань, які можна було легко виокремити, застосувати та рекомбінувати разом із низкою додаткових переробок або саморобних елементів. Однак ця редакція має на меті піти більш цілісним шляхом, сплітаючи разом персонажів, наративи та теми, щоб створити більш виразну, драматичну та незабутню пригоду.
> 
> Тому будьте обережні, видаляючи, додаючи або змінюючи аспекти цього путівника, оскільки, здавалося б, невинна деталь може виявитися несучою опорою. Якщо ви сумніваєтеся, прочитайте **Примітки до дизайну** для відповідного розділу та перегляньте **Стислий опис пригоди** нижче, щоб перевірити контекст і призначення деталі, про яку йде мова.
> 
> Ця небезпека особливо присутня при поєднанні *Перезавантаження* з додатковими сторонніми посібниками або доповненнями до *Прокляття Страда*, багато з яких були розроблені для кампаній з різними тональностями, розповідями або темами. Пам'ятайте, що кожне вичерпне керівництво до *Прокляття Страда*, включно з цим, було написане як цілісна, інтегрована гра, і що сплетіння різних ниток разом може призвести до того, що весь гобелен розвалиться на частини.
> 
## Бічні панелі
Під час використання цього посібника ви зустрінете кілька типів бічних панелей, які містять додаткову інформацію, що допоможе вам у роботі з посібником:
Попереджувальні панелі 
Попереджувальні бічні панелі привертають вашу увагу до важливої інформації, щоб допомогти вам уникнути поширених пасток і помилок.
> [!info] **Інформаційна панель**
> **Інформаційна** бічна панель містить додаткову інформацію про правила, які вам знадобляться для запуску певної сцени або області.

> [!warning] **Попереджувальна панель**
>**Попереджувальна** панель привертає вашу увагу до важливої інформації, щоб допомогти вам уникнути поширених пасток і помилок.


> [!lore]+ **Лорні панелі**
> Бічна панель **лору** надає або нагадує вам додаткову інформацію про контекст сцени, 
> персонажу або арки. 

> [!abstract] **Сюжетна панель**
> **Сюжетна** панель надає додаткову інформацію про необов'язковий шлях, яким гравці можуть пройти через сцену або область.

 > [!profile] Панель профілю**
 > Панель **профілю** містить додаткову інформацію про рольову гру та розуміння певного НІПа (неігрового персонажа).

> [!item] **Панель предмета**
> Панель **предмета** містить статистику для нового або зміненого предмета.