Під час рольової гри про сім'ю Мартікових врахуйте наступну інформацію:

- **Адріан** на два роки старший за Урвіна, загалом він тихий і спостережливий, хоча не боїться брати на себе відповідальність, коли це необхідно. 
	Він не приймає жодної сторони у ворожнечі між Давіном та Урвіном і вважає, що Елрік загинув, борючись за те, у що вірив, і тому його смерть слід поважати. 
	Адріан повинен **викликати** у гравців почуття лестощів і вдячності, і найчастіше відчуває себе задумливим, рішучим або меланхолійним.

- **Ельвір** на десять років молодший за Урвіна і є братом-близнюком покійного Елріка Мартікова, загалом він різкий, саркастичний і запальний. 
	Він вважає, що Давін був неправий в своїй зневазі до Урвіна, і що крадіжка третього зачарованого каменя, швидше за все, не була провиною [[Урвін]]а. Він відверто ділиться своєю позицією, що смерть Елрікаа нічого не варта, і що всій родині було б краще, якби він ніколи не пішов до замку Рейвенлофт битися в повстанні Дору. Однак в глибині душі Ельвір відчуває себе глибоко зрадженим через те, що Елрік пішов битися зі Страдом без нього. 
	Ельвір повинен **викликати** у гравців почуття роздратування, образи, співчуття та прихильності до нього, а найчастіше відчуває розчарування, роздратування, меланхолію, злість, рішучість або забаву.

- **Стефанія** на п'ять років старша за Урвіна. 
	Вона не засуджує Урвіна за крадіжку третього зачарованого камінця, але поділяє позицію Давіна, що Урвін, швидше за все, помилився щодо того, що бачив. Вона вважає, що смерть Елріка була трагедією, але він був повнолітнім членом Хранителів пера, і тому його вибір заслуговує на повагу. 
	Стефанія повинна **викликати** у гравців почуття втіхи і вдячності, і найчастіше вона відчуває себе веселою і рішучою.

- **Даг**, одружився на Стефанії, доєднався до родини Мартікових.
	Не займає жодної позиції щодо ворожнечі Давіна з Урвіном, хоча він поділяє позицію Стефанії, що смерть Елріка була трагедією, але його вибір заслуговує на повагу. Найчастіше він відчуває себе веселим, задумливим, грайливим або рішучим, і має **викликати** в гравці  до нього вдячність, радість і прихильність.

- **Клаудій** не турбує ворожнеча Давіана з Урвіном і вважає, що смерть Елріка була чітким сигналом, що чинити опір Страду безнадійно, і кожен, хто це робить, приречений на поразку. Найчастіше він почувається похмурим, нудьгуючим, роздратованим, розчарованим або меланхолійним, і має **викликати** роздратування, образу та співчуття до нього.
- **Мартін і Віґґо** не знають про ворожнечу Давіна з Урвіном, якого вони ніколи не бачили. Вони не розуміють всієї суті повстання Елріка проти замку Рейвенлофт, але знають достатньо, щоб зрозуміти, що він там загинув.