> [!profile]+ **Профіль: Василіка, м'ясний голем**  
> **Інформація для рольового відтворення**  
> ***Резонанс.*** Василіка повинна викликати прихильність своєю незграбною добротою, часом незручною наївністю, всепоглинаючою невинністю, ненаситною жагою до знань і здатністю знаходити світлу сторону у будь-якій ситуації; співчуття через її тривожність і страх розгнівати Настоятеля; а також приємне враження від її щирого та захопленого інтересу до гравців і їхніх героїчних пригод.
> 
> ***Емоції.*** Василка найчастіше відчуває цікавість, радість, замисленість, сором'язливість, тривогу, надію та мрійливість.
> 
> ***Мотивації.*** Василка хоче зробити Настоятеля щасливим, потоваришувати зі своїм "братом"—безмовним **големом із плоті**—та дізнатися якомога більше про людей і світ.
> 
> ***Натхнення.*** У рольовому відтворенні Василки варто орієнтуватися на Ньюта Скамандера (*Фантастичні звірі*), Хінату Х’югу (*Наруто*) та Алісу (*Аліса в Країні чудес*).
> 
> **Інформація про персонажа**  
> ***Особистість.*** Для зовнішнього світу Василка—ввічлива, стримана та добре вихована дівчина. Для тих, кому вона довіряє, вона сором'язлива, часом тривожна, але неймовірно допитлива душа.
> 
> ***Моральний стан.*** На момент зустрічі з гравцями Василка буде ховатися та благати про мир, не намагаючись боротися навіть для власного захисту.
> 
> ***Взаємини.*** Василка є творінням Настоятеля та "молодшою сестрою" безмовного **голема із плоті**, що знаходиться в Абатстві.

Це **м'ясний голем** з Інтелектом 17, Харизмою 8, навичками в Релігії та Природа, а також здатністю говорити та розуміти загальну мову і небесну мову.
# М'ясний голем [Flesh golem]

*Конструкт середнього розміру, нейтральний*

**Клас захисту** 9  
**Пункти здоров’я** 93 (11к8 + 44)  
**Швидкість** 30 ф.

| СИЛ     | СПР    | СТА     | ІНТ     | МДР     | ХАР    |
| ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ------ |
| 19 (+4) | 9 (−1) | 18 (+4) | 17 (+3) | 10 (+0) | 8 (−1) |
**Навички** Релігія +6, Природа +6
**Імунітет до ушкоджень** блискавка, отрута; дробильні, колоті та рубані від немагічних атак зброєю не з адамантину  
**Імунітет до станів** причарований, виснажений, наляканий, паралізований, скам’янілий, отруєний  
**Чуття** темний зір 60 ф, пасивна Увага 10  
**Мови** загальну і небесну мови
**Небезпека** 5 (1800 ПД)

**Берсерк.** Щоразу, коли голем починає свій хід, маючи 40 пунктів здоров’я або менше, киньте к6. Якщо випала 6, голем стає берсерком. У кожен свій хід в цьому стані голем атакує найближчу істоту, яку може бачити. Якщо навколо голема немає істоти, до якої він може підійти й атакувати, він атакує предмет, надаючи перевагу предметам, меншим за нього. Коли голем стає берсерком, він продовжує ці атаки, доки не буде зруйнований або поки не відновить усі пункти здоров’я.

Творець голема, якщо перебуває у межах 60 футів від голема-берсерка, може спробувати заспокоїти його, говорячи спокійно й переконливо. Голем повинен бути здатним чути свого творця, а творець повинен використати дію, щоб зробити перевірку Харизми (Переконання) з КС 15. Якщо перевірка успішна, голем перестає бути берсерком. Якщо він отримує ушкодження, поки має 40 пунктів здоров’я або менше, голем може знову стати берсерком.

**Відраза до вогню.** Якщо голем отримує ушкодження вогнем, він має перешкоду на кидки атаки та перевірки здібностей до кінця свого наступного ходу.

**Незмінна форма.** Голем має імунітет до будь-яких чарів чи ефектів, які могли б змінити його форму.

**Поглинання блискавки.** Щоразу, як голем має отримати ушкодження блискавкою, він не отримує ушкоджень, натомість відновлює кількість пунктів здоров’я, що дорівнює завданим ушкодженням.

**Магічна стійкість.** Голем має перевагу на рятівні кидки проти чарів та інших магічних ефектів.

**Магічна зброя.** Големові атаки зброєю є магічними.

### Дії

**Мультиатака.** Голем здійснює дві атаки стусанами.

**Стусан.** *Атака зброєю ближнього бою:* +7 до влучання, досяжність 5 ф, одна ціль. *Влучання:* 13 (2к8 + 4) дробильних ушкоджень.