> [!profile]+ **Профіль: Парівімпл**
>Справжнє ім'я - Парпол Кантемір, але ніхто в селі його так не називає.
> **Рольовий інформаційний**
> **Резонанс.**  Паррівімпл повинен викликати співчуття через втрату батьків, любов за його дитячі манери та оптимістичну наполегливість і лестощі за його захоплення екзотичною зброєю та одягом гравців.
> 
> **Емоції.** Паррівімпл найчастіше відчуває цікавість, надію, здивування, меланхолію та збентеження.
> 
> **Мотивації.** Паррівімпл хоче допомагати своїм друзям і сусідам, піклуватися про свого дядька Білдрата та вшановувати пам’ять своїх покійних батьків.
> 
> **Натхнення.** Граючи в Parriwimple, канали Ленні Смолла (Of Mice and Men) і Форреста Гампа (Forrest Gump).
> 
> **Інформація про персонажа**  
> **Persona.** Для світу Паррівімпл — веселий, простодушний молодий чоловік. Для тих, кому він довіряє, Паррівімпл — вдумливий, проникливий, але сумуючий сирота, який відчайдушно прагне подолати смерть своїх батьків і бути корисним іншим.
> 
> **Моральний дух.** У бійці Паррівімпл піднімав руки і благав про мир. Однак якщо його проігнорувати, він швидко використає свою силу, щоб стримати будь-яких вояків — із праведною люттю, якщо захищатиме свого дядька Білдрата.
> 
> **Відносини.** Паррівімпл — сирота і племінник власника магазину Білдрата Кантеміра.
## Зовнішній вигляд
**Молодий чоловік, високий і м'язистий. Його кошлате каштанове волосся безладно спадає на обличчя, а криві зуби виблискують у сірому світлі. Хоча під тунікою проступають м'язи, в його поставі відчувається легкість і незрілість, що не відповідає його силі та розмірам. Він метушливо обсмикує поділ кітеля, коли ваш погляд падає на нього**


Парівімпл використовує характеристики гладіатора, за винятком того, що його Інтелект дорівнює 6 і він не носить щита (КД 14). 
## Гладіатор (Gladiator)

Гуманоїд середнього розміру (будь-яка раса), будь-який світогляд

**Клас захисту** 14 (клепана шкіра)  
**Пункти здоров’я** 112 (15к8 + 45)  
**Швидкість** 30 ф.

| СИЛ     | СПР     | СТА     | ІНТ    | МДР     | ХАР     |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 6 (-2) | 12 (+1) | 15 (+2) |

**Рятівні кидки** Сил +7, Спр +5, Ста +6  
**Навички** Атлетика +10, Залякування +5  
**Чуття** пасивна Увага  
**Мови** будь-яка одна мова (зазвичай спільна)  
**Небезпека** 5 (1800 ПД)

**Хоробрий.** Гладіатор має перевагу на рятівні кидки проти залякування.

**Жорстокий.** Зброя ближнього бою гладіатора завдає одну додаткову кістку ушкоджень при влучанні (включено в атаку).

**Дії**

**Мультиатака.** Гладіатор робить три атаки ближнього бою або дві далекобійні атаки.

**Спис.**  Атака зброєю ближнього бою або далекобійна: +7 до влучання, досяжність 5 ф або відстань 20/60 ф, одна ціль. Влучання: 11 (2к6 + 4) колотих ушкоджень або 13 (2к8 + 4) колотих ушкоджень, якщо використовує двома руками для атаки ближнього бою.

**Реакції**

**Парирування.** Гладіатор додає 3 до свого КЗ проти однієї атаки ближнього бою, яка мала б по ньому влучити. Щоб зробити це, гладіатор повинен бачити нападника й повинен тримати зброю ближнього бою.



