**Безкістковий**  
Середній Нежить

---

**Клас захисту** 12  
**Ініціатива** +2 (12)  
**Пункти здоров'я** 26 (4к8 + 8)  
**Швидкість** 30 фт.

---

|**СИЛ**|**СПР**|**ТЕЛ**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|16 (+3)|14 (+2)|15 (+2)|1 (-5)|10 (+0)|1 (-5)|

---

**Навички** Скритність +4  
**Стійкість до шкоди** дробильна, отруєння  
**Імунітети до станів** зачарування, виснаження, страх  
**Чуття** Темний зір 60 фт., пасивна Увага 10  
**Мови** Розуміє мови, які знав за життя, але не може говорити  
**Рівень небезпеки** 1 (200 досвіду; БМ +2)

---

**Риси**  
**Стискання.** Безкістковий може проходити через будь-який отвір завширшки принаймні 1 дюйм без необхідності стискатися. Він також може стискатися, щоб поміститися у простір, який підходить для Дрібного створіння.

**Незвична природа.** Безкістковий не потребує сну.

---

**Дії**  
**Мультиатака.** Безкістковий здійснює дві атаки ударом. Якщо обидві атаки влучають у Велике або менше створіння, це створіння стає схопленим (Сл 13 на втечу), і Безкістковий може використати _Здавлювальне обійми_.

**Удар.** _Рукопашна атака зброєю:_ +5 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Влучання:_ 5 (1к4 + 3) дробильної шкоди.

**Здавлювальне обійми.** Безкістковий обгортає своє тіло навколо Великого або меншого створіння, яке він тримає. Поки Безкістковий прикріплений, ціль є осліпленою і не може дихати. Ціль повинна здійснити рятунковий кидок Сили Сл 13 на початку кожного ходу Безкісткового або отримати 5 (1к4 + 3) дробильної шкоди. Якщо ціль рухається, Безкістковий рухається разом з нею. Безкістковий може від'єднатися, витративши 5 футів свого руху. Створіння, включаючи ціль, може витратити дію, щоб спробувати від'єднати Безкісткового і змусити його переміститися в найближчий вільний простір, якщо воно успішно проходить перевірку Сили Сл 13. Коли Безкістковий гине, він від'єднується від будь-якого створіння, до якого був прикріплений.