**Вампірський Туман**  
_Середня Нежить, зазвичай хаотично-зла_

**Клас захисту:** 13
**Ініціатива:** +3
**Очки здоров'я:** 30 (4к8 + 12)
**Швидкість:** 0 футів, Літання 30 футів (паріння)

|**СИЛ**|**СПР**|**СТАТ**|**ІНТ**|**МУД**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|6 (-2)|16 (+3)|16 (+3)|6 (-2)|12 (+1)|7 (-2)|
|||||Спас. +3||

**Стійкість до пошкоджень:** кислота, холод, блискавка, некротична енергія, гром; дробильна, колюча й ріжуча від немагічних атак
**Імунітети:** отрута; зачарований, виснажений, схоплений, паралізований, скам'янілий, отруєний, повалений, обмежений
**Чуття:** темнозір 60 футів, пасивна Уважність 11
**Мови:** —
**Рівень загрози:** 3 (700 досвіду, бонус майстерності +2)

---

### Риси

**Заборона.** Туман не може увійти в житло без запрошення одного з мешканців.

**Відчуття життя.** Туман може визначати місцезнаходження будь-якої істоти в межах 60 футів, якщо ця істота не належить до типу Конструкт або Нежить.

**Туманна форма.** Туман може займати простір іншої істоти, і навпаки. Крім того, якщо через простір може пройти повітря, туман також може пройти через нього без утруднень. Рух у воді коштує йому на 2 додаткових фути більше за кожний фут. Туман не може маніпулювати об'єктами, для чого потрібні пальці або спритність рук.

**Гіперчутливість до сонячного світла.** Туман отримує 10 радіантних пошкоджень на початку кожного свого ходу, перебуваючи в сонячному світлі. Поки туман перебуває в сонячному світлі, він має знижку на кидки атаки й перевірки здібностей.

**Незвичайна природа.** Туману не потрібне повітря або сон.

---

### Дії

**Виснаження життя.** Туман торкається однієї істоти, що перебуває в його просторі. Ціль повинна виконати рятівний кидок Статури (КС 13) (Нежить і Конструкти автоматично успішні), або вона отримує 10 (2к6 + 3) некротичних пошкоджень. Туман відновлює собі 10 очок здоров'я, а максимальне здоров'я цілі знижується на кількість завданих некротичних пошкоджень. Це зниження триває, доки ціль не завершить тривалий відпочинок. Ціль помирає, якщо її максимальні очки здоров'я знижуються до 0.