_Середній гуманоїд (людина, міняє форму), хаотичне зло_

---

**Клас броні** 11 у формі гуманоїда, 12 (природна броня) у формі вовка чи гібрида  
**Очки здоров’я** 84 (13d8 + 26)  
**Швидкість** 30 футів (40 футів у формі вовка)

---

| Сил     | DEX     | КОН     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |

---

**Рятувальні кидки** Сила +5  
**Навички** Сприйняття +4, Непомітність +3  
**Чуття** темний зір 60 фт, пасивне сприйняття 14  
**мов** Поширені (не вміє говорити у формі вовка)  
**Виклик** 3 або 2 без його регенерації  
**Бонус майстерності.** +2  

---

**_Гострий слух і нюх._** Перевертень має перевагу в перевірках Мудрості (Сприйняття), які покладаються на слух або нюх.

**_Pack Tactics._** Перевертень має перевагу в кидку на атаку проти істоти, якщо принаймні один із союзників перевертня знаходиться в радіусі 5 футів від істоти, і союзник не є недієздатним.

**_Регенерація._** Перевертень відновлює 10 очок життя на початку свого ходу. Якщо перевертень отримує некротичні пошкодження або завдає удару, колючої чи рубаючої шкоди від посрібленої зброї, ця риса не діє на початку наступного ходу перевертня. Перевертень гине, лише якщо починає свій хід з 0 очок здоров'я і не регенерує.

### Дії

**_Мультиатака._** Перевертень робить дві атаки: дві списом (гуманоїдна форма) або одну укусом і одну кігтями (вовча або гібридна форма).

**_Укус (лише вовча або гібридна форма)._** Атака зброєю ближнього бою: +5 до попадання, досяжність 5 футів, одна ціль. Попадання: колюча шкода 7 (1d8 + 3). Замість того, щоб завдавати шкоди, перевертень може схопити ціль (DC 11 втечі). Крім того, якщо ціль — гуманоїд, вона має успішно виконати захисний кидок DC 13 Конституції, інакше її проклянуть лікантропією-перевертнем.

**_Кігті (лише вовча або гібридна форма)._** Атака зброєю ближнього бою: +5 до попадання, досяжність 5 футів, одна істота. Удар: 8 (2d4 + 3) рубаючої шкоди. Якщо ціль — істота, вона має успішно виконати рятувальний кидок Сили DC 13 або бути збитою з ніг.

**_Спис (лише гуманоїдна форма)._** Атака зброєю ближнього або дальнього бою: +5 до попадання, охоплення 5 футів або дальність 20/60 футів, одна істота. Удар: колюча шкода 6 (1d6 + 3) або колюча шкода 6 (1d8 + 3), якщо використовуватися двома руками для атаки ближнього бою.

### Бонусні дії

**_Зміна форми._** Перевертень поліморфізується в гібрид вовка-гуманоїда або вовка, або повертається у свою справжню форму, яка є гуманоїдом. Його статистика, крім AC, однакова в кожній формі. Будь-яке обладнання, яке він носить або несе, перетворюється в нову форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вмирає.