## Горгулья
Середній елементаль, хаотичне зло
**Клас броні** 15 (природна броня)  
**Очки життя** 37 (5d8 + 15)  
**Швидкість** 15 футів, політ 30 футів.

| СИЛ     | DEX    | КОН     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 16 (+3) | 8 (-1) | 16 (+3) | 6 (-2) | 11 (+0) | 7 (-2) |
**Стійкості до пошкоджень** колючим і ріжучим атакам від немагічних атак, які не є адамантичними
**Вразливості до шкоди** звуком 
**Імунітети до шкоди**  отрутою 
**Імунітети до стану** , виснаження, скам’янілий, отруєний .  
**Чуття** темний зір, 60 футів, пасивне сприйняття10
**Мови** терранська.
**Складність** 2
**Бонус до навичок.** +2

**_Фальшива зовнішність._** Поки горгулья залишається нерухомою, її неможливо відрізнити від неживої статуї.

**_Гаряча зміна._** Якщо горгулья отримує вогняну шкоду, вона світиться теплом до кінця наступного ходу. Сяючи, його **_кігті_** завдають додатково 1d4 шкоди від вогню під час удару. Світячись, горгулья стає вразливою до холодної шкоди та негайно припиняє світитися, якщо їй завдано холодної шкоди.

**_Холодна зміна._** Якщо горгулья отримує холодну шкоду, вона покривається льодом до кінця свого наступного ходу. Під час льоду його **_кігті_** завдають додаткової шкоди від холоду 1d4 під час удару. Під час льоду горгулья стає вразливішою до вогняної шкоди, і її лід зникає, якщо завдати вогневої шкоди.

**_Кам'яне тіло._** Якщо горгулья отримує пошкодження від холоду, коли світиться, ушкодження від вогнем під час льоду, удару від критичного удару або пошкодження від заклинання # [Друзки](https://5esrd.kyiv.ua/spells/shatter.html) (Shatter) чи подібної магії, крила горгульї відриваються, внаслідок чого вона втрачає швидкість польоту.
**Борець.** Горгулья має перевагу в кидках атаки проти істоти, яку вона схопила.
### Дії

**_Мультиатака._** Горгулья робить два напади: один укусом і один кігтями.

**_Укус._**  _Атака зброєю ближнього бою:_  +5 до попадання, досяжність 5 футів, одна ціль.  _Попадання:_  колюча шкода 6 (1d6 + 3).

**_Кігті._**  _Атака зброєю ближнього бою:_  +5 до попадання, досяжність 5 футів, одна ціль.  _Удар:_  6 (1d6 + 3) рубаючої шкоди. Замість того, щоб завдавати шкоди, горгулья може схопити ціль (DC 13 втечі).