Середній гуманоїд (людина), Нейтральне Зло

**Клас броні:** 11 (16 із заклинанням _кора дерева_)  
**Очки здоров’я:** 55 (10к8 + 10)  
**Швидкість:** 30 футів

|**СИЛ**|**СПР**|**СТА**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|10 (+0)|12 (+1)|13 (+1)|12 (+1)|15 (+2)|11 (+0)|

**Навички:** Медицина +4, Природа +3, Сприйняття +4  
**Сприйняття:** пасивне Сприйняття 14  
**Мови:** Друїдська, Загальна  
**Клас виклику:** 2 (450 досвіду; БМ +2)

---

**Чаклунство**

Друїд є заклинателем 4-го рівня. Його здатність до чаклунства визначається Мудрістю (КС рятівного кидка для заклинань — 12, +4 до влучання заклинаннями). Друїд має підготовлені такі заклинання:

- **Заговори (довільна кількість):** створити полум’я, [кийок](https://5esrd.kyiv.ua/spells/shillelagh.html), батіг із колючок_
- **Заклинання 1-го рівня (4 чарунки):** _[вогонь фей](https://5esrd.kyiv.ua/spells/faerie_fire.html), [скорохід](https://5esrd.kyiv.ua/spells/longstrider.html), розмова з тваринами, [громова хвиля](https://5esrd.kyiv.ua/spells/thunderwave.html)_
- **Заклинання 2-го рівня (3 чарунки):** [дубова кора](https://5esrd.kyiv.ua/spells/barkskin.html), темний зір_

---
**Дії**

**Багатоатака.** Друїд здійснює дві атаки своїм посохом.

**Посох.** Атака зброєю ближнього бою: +2 до влучання (+4 із заклинанням _кийок_), дистанція 5 футів, одна ціль.  
**Влучання:** 3 (1к6) дроблячих ушкоджень, 4 (1к8) дроблячих ушкоджень, якщо посох тримати **двома руками**, 6 (1к8 + 2) дроблячих ушкоджень із заклинанням **_кийок_**.

---

**Бонусні дії**

**Швидкість гадюки.** Друїд накладає відоме заклинання, час накладання якого становить 1 дію. (Протягом цього ходу друїд не може накладати інші заклинання, окрім заговору, час накладання якого — 1 дія.)

---

**Реакції**

**Дар Гултіаса.** У відповідь на атаку від істоти, яку друїд бачить, він накладає заклинання _кора дерева_, якщо має доступну чарунку 2-го рівня. (Це заклинання не потребує концентрації, коли накладається таким чином.)

### Прикраси друїдів
Друїди та берсерки Лісового народу можна впізнати за шкурами тварин і дерев'яними прикрасами, які вони носять, а також за криваво-червоним барвником, яким вони розмальовують свої тіла. Друїди-натуралісти малюють нею кільця навколо очей, а друїди-нападники - вампірські ікла під губами. Берсерки Лісового Народу використовують барвник, щоб намалювати кільця з колючок на передпліччях і литках.