Середній нежить, без світогляду_

**Клас обладунку** 8

**Хіти** 30 (4к8 + 12)

**Швидкість** 20 фт.

**СИЛ**          **ЛОВ           СТА          ІНТ            МДР          ХАР**

13 ( +1 )    6 ( -2 )      16 ( +3 )       3 ( -4 )        6 ( -2 )        5 ( -3 )

**Спасброски** Мдр +0

**Імунітет до урона** отрута

**Імунітет до станів** Отруєний

**Почуття** темний зір 60 фт., пасивне Сприйняття 8

**Мови** Розуміє мову, яку знав за життя, але не може говорити

**Небезпека** 1 (200 досвіду)

**_Огидні кінцівки._** Якщо зомбі отримує за раз щонайменше 5 дробильної або ріжучої шкоди, киньте к20, щоб визначити, що з ним відбувається:

**1-8:** У зомбі відрубано одну ногу, якщо в нього залишалася хоча б одна.

**9-16:** У зомбі відрубано одну руку, якщо в нього залишалася хоча б одна.

**17-20:** Зомбі обезголовлений.

Якщо його хіти знижуються до нуля, всі частини зомбі гинуть. До тих пір поки цього не сталося, відрізані частини впливають на ініціативу зомбі і мають свої власні дії. Відрізані частини мають КД 8. Будь-яка шкода, яку вони отримують, віднімається від хітів зомбі

Відрубана нога не може атакувати, її швидкість - 5 футів.

У відрубаної руки швидкість 5 футів, і вона може здійснити одну атаку кігтями у свій хід з перешкодою. При втраті зомбі руки він також втрачає одну атаку кігтями.

Якщо відрубано голову, зомбі втрачає атаку укусом і його туловище вважається засліпленим, якщо тільки голова не бачить його. У відрубаної голови швидкість 0 футів і. Вона може здійснити атаку укусом, але тільки якщо ціль перебуває в її клітці.

Якщо зомбі втратив ногу, його швидкість знижується вдвічі. Якщо обидві ноги - він падає ниць. Якщо при цьому в нього є руки, він може повзти. Якщо рука при цьому залишилася тільки одна, він, як і раніше, може повзти, але швидкість зменшується вдвічі. Без рук і без ніг його швидкість стає рівною 0, і зомбі не отримує жодних бонусів до швидкості.

**Дії**                                                            

**_Мультиатака._** Зомбі здійснює три атаки: одну укусом і дві своїм кігтями.

**_Укус._** _Рукопашна атака зброєю:_ +3 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Попадання:_ 3 (1к4 + 1) колючої шкоди.

**_Кігті._** _Рукопашна атака зброєю:_ +3 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Попадання:_ 4 (1к6 + 1) рубаючої шкоди.