**Мітла Анімованої Атаки**  
_Маленький конструкт, без світогляду_

---

**Клас захисту** 15 (природна броня)  
**Хіти** 17 (5к6)  
**Швидкість** 0 фт., політ 50 фт. (парить)

---

| **СИЛ** | СПР     | **ТЕЛ** | **ІНТ** | **МДР** | **ХАР** |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 10 (+0) | 17 (+3) | 10 (+0) | 1 (-5)  | 5 (-3)  | 1 (-5)  |

---

**Імунітети** Отруєння, Психічний вплив; засліплення, зачарування, оглушення, виснаження, страх, параліч, скам'яніння, отруєння, положення долілиць  
**Чуття** Сліпозорість 30 фт. (сліпа за межами цього радіусу), пасивне Сприйняття 7  
**Мови** —  
**Рівень небезпеки** 1/4 (50 досвіду)  
**Бонус майстерності** +2

---

### **Риси**

**Вразливість до антимагії.** Мітла стає недієздатною, перебуваючи в зоні антимагічного поля. Якщо на неї націлено заклинання _розсіювання магії_, мітла повинна успішно пройти рятунок Тіл проти КС заклинателя, або вона впаде без свідомості на 1 хвилину.

**Природа конструкта.** Анімованому об'єкту не потрібне повітря, їжа, вода чи сон.

Магія, що анімує об'єкт, розсіюється, коли конструкт досягає 0 хітів. Анімований об'єкт, зведений до 0 хітів, стає неактивним і надто пошкодженим, щоб мати якусь цінність.

**Помилкова зовнішність.** Поки мітла залишається нерухомою і не літає, вона невідрізнна від звичайної мітли.

---

### **Дії**

**Мультиатака.** Мітла здійснює дві атаки ближнього бою.

**Мітла.** _Рукопашна атака зброєю:_ +5 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Попадання:_ 5 (1к4 + 3) дробильної шкоди.

---

### **Реакції**

**Анімована атака.** Якщо мітла нерухома, і істота намагається її схопити, мітла робить перевірку Спритності проти перевірки Сили істоти. Якщо мітла виграє це протистояння, вона вилітає з рук істоти і здійснює на неї атаку ближнього бою з перевагою на кидок атаки.