### Опудало Палаючого Серця

_Конструкт середнього розміру, хаотично-злий_

**Клас захисту**: 14 (природна броня)  
**Пункти здоров'я**: 58 (9к8 + 18)  
**Швидкість**: 40 футів

|СИЛ|СПР|СТА|ІНТ|МДР|ХАР|
|---|---|---|---|---|---|
|9 (-1)|15 (+2)|11 (+0)|11 (+0)|13 (+1)|16 (+3)|

**Рятівні кидки**: СПР +4  
**Навички**: Непомітність +4  
**Вразливість до ушкоджень**: вогонь  
**Стійкість до ушкоджень**: холод; дробильні, колоті та рубані від немагічних атак  
**Імунітет до ушкоджень**: отрута  
**Імунітет до станів**: виснажений, наляканий, недієздатний, отруєний, паралізований, причарований  
**Чуття**: темний зір 90 футів, пасивна Увага 11  
**Мови**: —  
**Рівень загрози**: 3 (700 ПД)

---

### Здібності

**Оманливий вигляд**: Поки Опудало залишається непорушним, його неможливо відрізнити від неживого опудала.

**Загасити пожежу**: Якщо вилити флягу води або завдати 5 і більше шкоди холодом за хід, перестає працювати **Відплата** до кінця наступного ходу опудала. Якщо завдати 10 і більше шкоди холодом за хід або занурити у воду, опудало позбавляється всіх вогняних навичок до кінця наступного його ходу.

**Відплата**: Кожного разу, коли Опудало отримує шкоду, накопичується заряд. Вогняна шкода дає 2 заряди, холодна — 0, всі інші типи шкоди — 1 заряд. Коли накопичується 4 заряди, реакцією спрацьовує **Пекельна відплата** на того, хто завдав останню шкоду.

**Вроджене чарування**: Опудало має вроджену здібність до чарування й використовує для цього Харизму (КС рятунку від чарів 13, +4 до влучання чарами). Може створювати наступні чари, без потреби в матеріальних складових:

- **За бажанням**: Вогняний заряд (_Fire Bolt_), Клинок зеленого полум'я (_Green Flame Blade_)
- **1/день кожне**: Палючі долоні (_Burning Hands_), Розпечений промінь (_Scorching Ray_)

---

### Дії

**Мультиатака**: Опудало здійснює дві атаки серпом. Замість однієї з атак може вдарити косою, використати заклинання або **Жахаючий погляд**.

**Серп**: _Атака зброєю ближнього бою_: +4 до влучання, досяжність 5 футів, одна ціль. _Влучання_: 2d4+2 колючих ушкоджень. Істота в радіусі 5 футів від цілі отримує додатково 3 вогняних ушкодження.

**Коса**: _Атака зброєю ближнього бою_: +4 до влучання, досяжність 10 футів, одна ціль. _Влучання_: 1d10+2 рубаючих ушкоджень + 1d8 вогнем.

**Жахаючий погляд (перезарядка 4-6)**: Опудало націлюється на одну істоту в межах 30 футів. Якщо ціль бачить опудало, вона повинна зробити рятівний кидок Мудрості (КС 13), інакше стане магічним чином переляканою до кінця наступного ходу опудала. Поки ціль перелякана, вона також сповільнена (-2 до Класу Захисту, перешкода на рятівні кидки Спритності, не може робити реакції, може зробити лише дію або бонусну дію).