### Перевертень-забіяка

_Середній гуманоїд, хаотичний злий_

Клас броні 14 у гуманоїдній формі, 15 (природний захист) у вовчій або гібридній формі  
Хиткі пункти 142 (20к8 + 60)  
Швидкість 30 футів (40 футів у вовчій формі)

|**СИЛ**|**СПР**|**СТА**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|17 (+3)|13 (+1)|16 (+3)|10 (+0)|11 (+0)|12 (+1)|

Рятівні кидки Сила +6, Статура +6  
Навички Атлетика +6, Залякування +4, Сприйняття +6, Скритність +4  
Сприйняття темрява 60 футів, пасивне Сприйняття 16  
Мови Загальна (не може говорити у вовчій формі)  
Рівень виклику 7 (або 6 без його регенерації)  
Бонус Майстерності +3

**Гострий слух і нюх.** Перевертень має перевагу на перевірки Мудрості (Сприйняття), які залежать від слуху або нюху.

**Тактика зграї.** Перевертень має перевагу на кидок атаки проти істоти, якщо принаймні один із союзників перевертня перебуває в межах 5 футів від цієї істоти і не є недієздатним.

**Регенерація.** Перевертень відновлює 10 хитких пунктів на початку свого ходу. Якщо перевертень отримує некротичні пошкодження або ударне, колюче чи рубаюче пошкодження від срібної зброї, ця риса не працює на початку наступного ходу перевертня. Перевертень помирає лише тоді, якщо на початку свого ходу має 0 хитких пунктів і не регенерує.

**Брутальність.** Зброя ближнього бою завдає на один додатковий кубик пошкоджень, коли перевертень влучає нею (вже враховано в атаках).

**Захист без броні.** Якщо перевертень не носить броні, його КБ включає його модифікатор Статури.

### Дії

**Мультиатака.** Перевертень робить дві атаки списом (у гуманоїдній формі) або одну атаку укусом і дві атаки кігтями (у вовчій або гібридній формі). Він може замінити одну атаку кігтями на атаку "Кидок".

**Укус (лише у вовчій або гібридній формі).** _Атака ближнього бою:_ +6 до попадання, досяжність 5 футів, одна ціль.  
Влучання: 14 (2к10 + 3) колючих пошкоджень, і ціль повинна зробити рятівний кидок Сили (СК 14), або буде збита з ніг. Крім того, якщо ціль — гуманоїд, вона повинна зробити рятівний кидок Статури (СК 14), або буде проклята лікантропією перевертня.

**Кігті (лише у вовчій або гібридній формі).** _Атака ближнього бою:_ +6 до попадання, досяжність 5 футів, одна істота.  
Влучання: 12 (2к8 + 3) рубаючих пошкоджень. Якщо ціль — істота, вона повинна зробити рятівний кидок Сили (СК 14), або буде схоплена.

**Спис (лише у гуманоїдній формі).** _Атака ближнього або далекого бою:_ +6 до попадання, досяжність 5 футів або дистанція 20/60 футів, одна істота.  
Влучання: 10 (2к6 + 3) колючих пошкоджень, або 12 (2к8 + 3) колючих пошкоджень, якщо використовується двома руками для атаки ближнього бою.

**Кидок.** Перевертень змушує істоту, яку він схопив, зробити рятівний кидок Сили (СК 14). У разі провалу істота відкидається на 10 футів і падає ниць. Якщо істота не може бути переміщена на повну дистанцію, вона отримує додатково 1к6 ударних пошкоджень за кожні 5 футів, на які її не було переміщено.

### Додаткові дії

**Зміна форми.** Перевертень перетворюється на вовка-гуманоїда або вовка, або повертається до своєї справжньої форми (гуманоїд). Його характеристики, окрім КБ, залишаються незмінними у кожній формі. Усе спорядження, яке він носить або несе, зливається з новою формою. Перевертень повертається до своєї справжньої форми, якщо помирає.

**Руйнівний хват.** Перевертень змушує істоту, яку він схопив, зробити рятівний кидок Статури (СК 14). Істота отримує 10 (3к6) ударних пошкоджень у разі провалу, і половину цього у разі успіху. Якщо істота провалює рятівний кидок на 5 або більше, вона також стає приголомшеною до кінця свого наступного ходу (істота може виконати лише рух або одну дію у свій хід, але не обидва, і не може виконувати бонусні дії або реакції).