**Полтергейст**  
Середній Нежить, хаотичний злий

---

**Клас Доступу:** 12  
**Хітпоїнти:** 22 (5d8)  
**Швидкість:** 0 фт., Політ 50 фт. (ширяння)

|Сила|Спритність|Статура|Інтелект|Мудрість|Харизма|
|---|---|---|---|---|---|
|1 (-5)|14 (+2)|11 (+0)|10 (+0)|10 (+0)|11 (+0)|

**Стійкість:** Кислота, Холод, Вогонь, Блискавка, Грім; Удар, Колючі й Ріжучі атаки від немагічної зброї  
**Імунітети:** Некротичне, Отрута; Зачарований, Виснаження, Схоплений, Паралізований, Окам'янілий, Отруєний, Лежачий, Знерухомлений, Непритомний  
**Чуття:** Темнобачення 60 фт., Пасивна Уважність 10  
**Мови:** Розуміє всі мови, які знав за життя, але не може говорити  
**Складність:** 2 (450 XP; БМ +2)

---

**Риси**

**Безтілесний Рух.** Полтергейст може проходити крізь інших істот і предмети, ніби це складна місцевість. Він отримує 5 (1d10) ушкоджень силовим полем, якщо закінчує свій хід всередині предмета.

**Невидимість.** Полтергейст є невидимим.

**Чутливість до Сонячного Світла.** Під час перебування на сонячному світлі полтергейст має перешкоди на кидки атаки та перевірки Мудрості (Уважність), які залежать від зору.

---

**Дії**

**Сильний Удар.** Атака зброєю ближнього бою: +4 до влучання, відстань 5 фт., одна істота. Влучання: 10 (3d6) ушкоджень силовим полем.

**Телекінетична атака**. Полтергейст націлюється на істоту або неприкріплений предмет у межах 30 футів. Істота повинна бути Середнього розміру або меншою, щоб бути підданою цій магії, а вага предмета може досягати 150 фунтів.

Якщо ціллю є істота, полтергейст здійснює перевірку Харизми проти перевірки Сили цілі. Якщо полтергейст виграє, він кидає ціль до 30 футів в будь-якому напрямку, включаючи вгору. Якщо ціль вдаряється об тверду поверхню або важкий предмет, вона отримує 1d6 ушкоджень за кожні 10 футів пройденої відстані.

Якщо ціль є предметом, який не носять і не тримають, полтергейст кидає його на відстань до 30 футів у будь-якому напрямку. Полтергейст може використовувати предмет як метальну зброю, атакуючи одну істоту на шляху предмета (**+4** до влучання) та завдаючи 5 (**2d4**) ушкоджень **дроблячої** при влучанні.