### Рахадін, Камергер Замку

_Середній гуманоїд (ельф), законний злий_

Клас броні 18 (шкіряний обладунок з металевими вставками)  
Хиткі пункти 180 (34к8 + 72)  
Швидкість 35 футів

|**СИЛ**|**СПР**|**СТА**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|14 (+2)|22 (+6)|17 (+3)|15 (+2)|16 (+3)|18 (+4)|

Рятівні кидки Спритність +11, Мудрість +8  
Навички Акробатика +11, Обман +9, Проникливість +8, Залякування +14, Сприйняття +13, Скритність +16  
Сприйняття темрява 60 футів, пасивне Сприйняття 23  
Мови Загальна, Ельфійська  
Рівень виклику 14  
Бонус Майстерності +5

**Крики мертвих.** Будь-яка істота в межах 10 футів від Рахадіна, не захищена закляттям _пустота розуму_, чує у своїй свідомості крики тисяч людей, убитих Рахадіном.

**Ельфійська спадщина.** Рахадін має перевагу на рятівні кидки проти зачарування, і магія не може змусити його заснути.

**Незламність.** Якщо Рахадін провалює ряткидок, він може вибрати успіх. Якщо він це зробить, він буде *стриманий* до кінця свого наступного ходу. Під час стримування він сповільнюється і може використовувати на одну реакцію менше за раунд і не може використовувати свою мультиатаку. (Істота може бути стримана кілька разів. Кожного наступного разу, коли істоту стримують, вона втрачає додаткову реакцію (мінімум нуль). Інші ефекти від перешкоджання не сумуються).

**Вроджене чаклунство.** Заклинання Рахадін використовує Інтелект як основну характеристику. Він може використовувати такі заклинання без компонентів:

- 3/день: _примарний кінь_
- 1/день: _недетектування_

**Маска дикої природи.** Рахадін може спробувати сховатися, навіть якщо він лише частково схований листям, сильним дощем, снігопадом, туманом чи іншими природними явищами.

**Інстинкт убивці.** Коли Рахадін падає до 0 хитких пунктів, він відкладає шаблю та бере свої дві шаблі "Терн" і "Ланцюг". Його характеристики негайно змінюються на характеристики його другої форми. Його ініціатива не змінюється, надлишкові пошкодження не переносяться, і він не зберігає умов, які мав у попередній формі.

### Дії

**Мультиатака.** Рахадін робить дві атаки.

**Шабля.** _Атака ближнього бою:_ +11 до попадання, досяжність 5 футів, одна ціль.  
Влучання: 11 (1к8 + 6) рубаючих пошкоджень, і Рахадін може відштовхнути ціль на 5 футів. Замість цього він може змусити ціль зробити рятівний кидок Сили (СК 15) або бути збитою з ніг.

**Отруєний дротик.** _Атака далекого бою:_ +11 до попадання, дистанція 20/60 футів, одна ціль.  
Влучання: 14 (1к4 + 6 плюс 2к4) колючих і отруйних пошкоджень, і ціль повинна зробити рятівний кидок Статури (СК 15) або бути отруєною до початку наступного ходу Рахадіна.

### Додаткові дії

**Удар вітру.** Рахадін пересувається на свою швидкість по прямій лінії до незайнятого простору, який він бачить, включно через простори ворогів, не провокуючи атак. Кожна істота в межах 5 футів від шляху повинна зробити рятівний кидок Спритності (СК 19), отримуючи 7 (2к6) рубаючих пошкоджень у разі провалу або половину у разі успіху.

**Крутячи леза.** Кожна істота в межах 10 футів від Рахадіна повинна зробити рятівний кидок Спритності (СК 19), отримуючи 7 (2к6) рубаючих пошкоджень у разі провалу або половину у разі успіху.

### Реакції

Рахадін може використовувати до трьох реакцій за раунд, але не більше однієї за хід. Якщо Рахадін мав би втратити свої реакції і не є недієздатним, він втрачає лише одну реакцію.

**Караючий удар.** Коли Рахадін отримує удар ближньою чи далекою атакою, він може використати реакцію, щоб переміститися до своєї швидкості до атакуючого і здійснити атаку шаблею. Це переміщення не провокує атак.

**Обеззброєння.** Коли ворог промахується ближньою атакою, використовуючи зброю, Рахадін може змусити його зробити рятівний кидок Сили (СК 19). Якщо зброя тримається двома руками, ворог отримує перевагу. У разі провалу зброя випадає і відкидається на 10 футів.

**Мерехтливий крок (1/раунд).** Коли ворог промахується атакою або завдає йому пошкоджень, Рахадін може використати реакцію, щоб накласти заклинання _мерехтливий крок_ і негайно використати дію _Сховатися_.

**Психічний крик (1/день).** Коли Рахадін зводиться до 0 хитких пунктів, він може викликати реакцію, змушуючи свою "смертельну хорову" випустити страшний крик. Кожна істота в межах 60 футів повинна зробити рятівний кидок Мудрості (СК 17), отримуючи 11 (2к10) психічних пошкоджень у разі провалу або половину у разі успіху. Якщо істота провалює кидок на 5 або більше, вона також стає приголомшеною до початку наступного ходу Рахадіна.
### Рахадін, Вбивця родичів

**Середній гуманоїд (ельф), законно-злий**  
**Клас броні** 18 (підсилена шкіра)  
**Хиткі пункти** 180 (24d8 + 72)  
**Швидкість** 35 фт.

|СИЛ|СПР|СТАТ|ІНТ|МУД|ХАР|
|---|---|---|---|---|---|
|14 (+2)|22 (+6)|17 (+3)|15 (+2)|16 (+3)|18 (+4)|

**Рятівні кидки** Спр +11, Муд +8  
**Навички** Акробатика +11, Обман +9, Проникливість +8, Залякування +14, Сприйняття +13, Скритність +16  
**Чуття** темнозір 60 фт., пасивне Сприйняття 23  
**Мови** Загальна, Ельфійська  
**Складність** 15  
**Бонус майстерності** +5

---

**Крики мертвих.** Будь-яка істота в межах 10 футів від Рахадіна, яка не захищена заклинанням _захист розуму_ (_mind blank_), чує у своїй свідомості крики тисяч людей, убитих ним.

**Древня спадщина.** Рахадін має перевагу на рятівні кидки проти зачарування, а магія не може приспати його.

**Незламність.** Якщо Рахадін провалює ряткидок, він може вибрати успіх. Якщо він це зробить, він буде *стриманий* до кінця свого наступного ходу. Під час стримування він сповільнюється і може використовувати на одну реакцію менше за раунд і не може використовувати свою мультиатаку. (Істота може бути стримана кілька разів. Кожного наступного разу, коли істоту стримують, вона втрачає додаткову реакцію (мінімум нуль). Інші ефекти від перешкоджання не сумуються).

**Маска дикої природи.** Рахадін може спробувати сховатися навіть тоді, коли він лише трохи прикритий природними явищами, такими як листя, сильний дощ, снігопад, туман або інші подібні явища.

---

### Дії

**Мультиатака.** Рахадін здійснює три атаки своїми шаблями _Терня_ або _Ланцюг_. Він може замінити одну атаку використанням здатності _Примара_.

**Терня.** Атака ближньою зброєю: +11 до влучення, відстань 5 фт., одна ціль.  
Удар: 9 (1d6 + 6) рублячого урону. Ціль повинна здійснити рятівний кидок Статури зі СК 19 або отримувати 1d6 рублячого урону на початку кожного свого ходу протягом 1 хвилини. Ціль припиняє кровотечу після успішного рятівного кидка або магічного лікування.

**Ланцюг.** Атака ближньою зброєю: +11 до влучення, відстань 5 фт., одна ціль.  
Удар: 9 (1d6 + 6) рублячого урону. Ціль повинна здійснити рятівний кидок Статури зі СК 19 або її швидкість знижується до 0 до кінця її наступного ходу. Якщо ціль провалює рятівний кидок на 5 і більше, вона також падає ниць.

**Примара.** Рахадін змушує істоту в межах 30 футів від нього здійснити рятівний кидок Мудрості зі СК 17 або отримати 7 (2d6) психічного урону та до початку наступного ходу Рахадіна стати наляканою та оглухлою.

---

### Бонусні дії

**Смертельний хор.** Кожна істота в межах 10 футів від Рахадіна, яка не захищена заклинанням _захист розуму_, повинна здійснити рятівний кидок Мудрості зі СК 17, отримуючи 9 (2d8) психічного урону при провалі або половину цього урону при успіху. Істота, яка провалила кидок на 5 і більше, також стає наляканою до початку наступного ходу Рахадіна.

**Швидкий крок.** Рахадін здійснює дію Ривок або Відхід.

---

### Реакції

**Парирування.** Рахадін додає +5 до Класу броні проти однієї ближньої або далекобійної атаки, яка б уразила його, або до результату невдалого рятівного кидка Спритності.

**Контратака.** Коли ворог промахується по Рахадіну, він може переміститися на свою швидкість до незайнятого місця біля ворога та здійснити атаку шаблею з перевагою.