> [!info]- **Внесені зміни**
> Збільшено кількість хітів до 130, зменшено некротичну шкоду, що наноситься його ***ударом*** до 5 (1d8), і зменшено шкоду, що наноситься його ***вірулентною міазмами*** до 7 (2d6) отрути на істоту. 
>
> Змінено дію його ***заразний міазм*** таким чином, щоб гуманоїд, у якого залишилося 0 хп, не помирав автоматично, а воскресав як зомбі, якщо помирав до того, як стабілізувався або відновив кількість хп. DC для стабілізації істоти, зменшеної таким чином до 0 хітів, збільшується до 20.
### Поширювач чуми (Zombie Plague Spreader)

**Середній Нежить**  
**Клас броні** 10  
**Ініціатива** +0  
**Очки здоров'я** 130 (12d8 + 24)  
**Швидкість** 30 фт.

| СИЛ     | СПР     | СТАТ    | ІНТ    | МУД    | ХАР    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 16 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 3 (-4) | 5 (-3) | 5 (-3) |

**Рятівні кидки**  
Спритність +0, Статура +2  
**Спротиви** Некротичний урон  
**Імунітет до шкоди:**  отрута;
**Імунітет до станів:** Причарування, Виснаження, Отруєння.  
**Чуття** темнозір 60 фт., пасивне Сприйняття 7  
**Мови** Розуміє мови, які знав за життя, але не може говорити  
**Складність** 4 (1 100 досвіду; бонус майстерності +2)

---

### Риси

**Нежить Стійкість.** Якщо шкода знижує здоров'я зомбі до 0, він повинен здійснити рятівний кидок Статури з СК 5 + урон, який він отримав (за винятком шкоди випромінюванням або критичного удару). При успішному кидку зомбі залишається з 1 

**Незвичайна природа.** Зомбі не потребує повітря, їжі, пиття чи сну.

**Вірусна аура.** Кожна істота, яка починає свій хід в межах 10 футів від поширювача інфекції, повинна здійснити рятівний кидок Статури зі СК 12. При провалі істота отруєна і не може відновлювати хиткі пункти до кінця свого наступного ходу. Успішний рятівний кидок надає імунітет до цієї аури на 24 години.

---

### Дії

**Мультиатака.** Поширювач інфекції здійснює дві атаки _Ударом_.

**Удар.** Атака ближньою зброєю: +5 до влучення, досяжність 5 футів, одна ціль.  
Удар: 6 (1d6 + 3) дроблячого урону та 9 (1d8) некротичного урону.

**Заразний міазм (1/день).** Поширювач інфекції випускає токсичний газ у радіусі 30 футів, центром якого є він сам. Усі істоти в цій зоні повинні здійснити рятівний кидок Статури зі СК 12, отримуючи 14 (2d6) урону від отрути при провалі, або половину цього урону при успіху. Гуманоїд, здоров'я якого знижуються до 0 через цей урон, воскресає як зомбі, якщо він помирає до стабілізації або відновлення хп. DC для стабілізації істоти, у якої в такий спосіб зменшилася кількість хітів до 0, збільшується до 20.