### Примарний воїн

Примарний воїн — це спектральний залишок солдата або лицаря з великою силою волі, який загинув на полі бою або помер, виконуючи свою присягу. Він з'являється як напівпрозора версія свого живого «я».

#### Ведені метою

Хоча його часто плутають із привидом, примарний воїн не прагне виконати якусь незавершену ціль. Він може припинити своє неживе існування в будь-який момент. Його дух залишається за власним бажанням, або через вірність своєму колишньому господарю, або тому, що він вважає, що має зробити щось для задоволення своєї честі або почуття обов'язку. Наприклад, вартовий, який помирає, захищаючи стіну, може повернутися як примарний воїн і продовжувати охороняти стіну, а потім зникає назавжди, як тільки новий вартовий приходить на його пост або стіну зруйновано. Період між його смертю і часом, коли він піднімається як примарний воїн, зазвичай становить 24 години.

#### Зів'ялі спогади

Примарний воїн зберігає свою особистість і переконання, які мав до смерті, і пам'ятає, як він помер. Спогади про період його життя незадовго до смерті туманні, а його старі спогади забуті повністю. Примарний воїн зазвичай пам'ятає останні 10 років життя; все, що було до цього, — непроникний туман.

#### Силове присутність

Хоча вони й безтілесні, примарні воїни можуть концентрувати енергію навколо себе, щоб відхиляти атаки і завдавати ударів із великою силою. Невидима енергетична оболонка оточує примарні обладунки, щит і зброю примарного воїна, які стають такими ж твердими, як сталь, але не перешкоджають здатності воїна проходити крізь стіни та інші тверді предмети.

#### Природа Нежиті

Примарному воїну не потрібні повітря, їжа, пиття або сон.