#### Дії лігва
**Захисний вітер (Warding Wind)**
**Виклик 2-го рівня**
**Час використання:** 1 дія
**Дальність дії:** На себе
**Компоненти:** V
**Тривалість:** Концентрація, до 10 хвилин

Сильний вітер (20 миль на годину) дме навколо вас в радіусі 10 футів і рухається разом з вами, залишаючись зосередженим на вас. Вітер триває протягом усього часу дії заклинання.

**Вітер має наступні ефекти:**

Він позбавляє вас та інших істот, що знаходяться в його зоні, слуху.
Він гасить незахищене полум'я в зоні дії заклинання розміром зі смолоскип або менше.
Ця область є складною місцевістю для інших істот, окрім вас.
Атакувальні кидки дальнобійної зброї мають перешкоду, якщо вони проходять за чи проти вітру.
Він захищає від пари, газу та туману, які можуть бути розсіяні сильним вітром.

**Порив вітру (Gust of Wind)**

_Втілення, 2 рівень; друїд, заклинач, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** На себе (60-футова лінія)  
**Складові:** В, С, М (бобове насіння)  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Лінія сильного вітру завдовжки 60 футів та завширшки 10 футів виривається від вас у вибраному вами напрямку на час дії чарів. Кожна істота, що починає свій хід в лінії, повинна зробити успішний рятівний кидок Сили, або буде відштовхнута на 15 футів геть від вас уздовж лінії.

Будь-яка істота в лінії повинна витрачати 2 фути переміщення за кожен фут, що вона рухається, щоб наблизитися до вас.

Вітер розвіює газ чи пару, та гасить свічки, смолоскипи та подібне незахищене полум’я в цій області. Він змушує захищене полум’я, наприклад, у ліхтарях, шалено танцювати, і має 50-відсотковий шанс його загасити.

Бонусною дією у кожен свій хід, поки діють чари, ви можете змінити напрям, у якому лінія простягається від вас.

**Розвіювання магії (Dispel Magic)**

_Перешкоджання, 3 рівень; бард, клірик, друїд, паладин, заклинач, чаклун, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** 120 футів  
**Складові:** В, С  
**Тривалість:** Миттєво

Виберіть одну істоту, предмет або магічний ефект у межах відстані. Будь-які чари 3-го або нижчого рівнів, створені на цілі, закінчуються. Для кожних чарів 4-го або вищого рівнів, створених на цілі, зробіть перевірку своєї чаротворчої здібності. КС дорівнює 10 + рівень чарів. У разі успіху чари закінчуються.

**На вищих рівнях.** Коли ви створюєте ці чари з використанням чарунки 4-го рівня або вищої, ви автоматично закінчуєте на цілі ефекти чарів, рівень яких не перевищує рівень використаної чарунки.
#### Белла

**Сліпота/глухота [Blindness/Deafness]**
_Некромантія, 2 рівень; бард, клірик, заклинач, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** 30 футів  
**Складові:** В  
**Тривалість:** 1 хвилина
Ви можете засліпити ворога або оглушити його. Виберіть одну істоту, яку бачите в межах відстані, для здійснення рятівного кидка Статури. У разі невдачі ціль стає осліпленою або оглухлою (ваш вибір) на час дії чарів. Наприкінці кожного свого ходу ціль може здійснювати рятівні кидки Статури. У разі успіху чари закінчуються.

**Вінець безумства (Crown of Madness)**
**Причарування 2-го рівня**
**Час накладання:** 1 дія
**Відстань:** 120 футів
**Компоненти:** В, С
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Один гуманоїд на ваш вибір, якого ви бачите в межах досяжності, повинен виконати рятівний кидок Мудрості або бути зачарованим вами на тривалість дії закляття. Поки ціль зачарована таким чином, на її голові з'являється скручена корона з гострого заліза, а її очі сяють безумством.

Зачарована ціль повинна використати свою дію перед рухом у свій хід, щоб виконати атаку ближнього бою проти істоти, окрім себе, яку ви обираєте подумки. Якщо ви не вибираєте жодної істоти або жодна з них не перебуває в межах досяжності, ціль діє нормально у свій хід.

На ваших наступних ходах ви повинні використовувати свою дію, щоб підтримувати контроль над ціллю, інакше закляття припиняє дію. Крім того, ціль може виконати рятівний кидок Мудрості в кінці свого ходу. У разі успіху закляття завершується.

**Фантазмальна сила**  
**Ілюзія 2-го рівня**
**Час накладення:** 1 дія
**Дистанція:** 60 футів
**Компоненти:** В, С, М (трохи вовни)
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Ви створюєте ілюзію, яка вкорінюється в свідомості істоти, яку ви бачите в межах дистанції. Ціль повинна здійснити рятівний кидок Інтелекту. У разі провалу ви створюєте фантазмальний об’єкт, істоту або інше видиме явище на ваш вибір, яке займає простір не більше 10-футового куба і яке сприймається лише ціллю протягом тривалості. Це заклинання не діє на нежить і конструкти.

Фантазм включає звук, температуру та інші подразники, які також помітні тільки для цієї істоти.

Ціль може використати свою дію, щоб дослідити фантазм за допомогою перевірки Інтелекту (Розслідування) проти вашого спаскидка заклинань. Якщо перевірка успішна, ціль усвідомлює, що фантазм — це ілюзія, і заклинання припиняє діяти.

Поки ціль під впливом заклинання, вона сприймає фантазм так, ніби він є реальним. Ціль раціоналізує будь-які нелогічні наслідки від взаємодії з фантазмом. Наприклад, якщо ціль намагається перейти через фантазмальний міст над прірвою, вона падає, щойно крокує на міст. Якщо ціль виживає після падіння, вона все одно вірить, що міст існує, і придумує інше пояснення свого падіння: її штовхнули, вона послизнулася, або сильний вітер міг збити її.

Ціль, яка під впливом заклинання, настільки переконана в реальності фантазму, що може навіть зазнати від нього шкоди. Фантазм, створений як істота, може атакувати ціль. Аналогічно, фантазм у вигляді вогню, басейну з кислотою чи лави може обпекти ціль. Щоразу під час вашого ходу фантазм може завдавати 1d6 психічної шкоди цілі, якщо вона знаходиться в зоні фантазму або в межах 5 футів від нього, за умови, що ілюзія зображує істоту чи небезпеку, які логічно можуть завдати шкоди, наприклад, атакуючи. Ціль сприймає шкоду як тип, відповідний ілюзії.
#### Офалія

**Промінь ослаблення [Ray of Enfeeblement]**
_Некромантія, 2 рівень; чаклун, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** 60 футів  
**Складові:** В, С  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Чорний промінь виснажливої енергії виривається з вашого пальця до істоти в межах відстані. Здійсніть далекобійну атаку чарами по цілі. У разі влучання ціль завдає тільки половину ушкоджень своїми атаками зброї, що використовують Силу, поки чари не завершаться.

У кінці кожного свого ходу ціль може зробити рятівний кидок Статури проти чарів. У разі успіху чари завершуються.

**Кислотна стріла [Acid arrow]**
_Втілення, 2 рівень; чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** 90 футів  
**Складові:** В, С, М (подрібнене листя ревеню та шлунок гадюки)  
**Тривалість:** Миттєво

Мерехтлива зелена стріла летить до цілі в межах відстані й вибухає, розпорошуючи кислоту. Зробіть далекобійну атаку чарами проти цілі. У випадку влучання ціль отримує 4к4 ушкоджень кислотою одразу та 2к4 ушкоджень кислотою в кінці свого наступного ходу. У випадку промаху стріла забризкує ціль кислотою на половину початкових ушкоджень і не завдає ушкоджень в кінці наступного ходу.

**Страх [Fear]**
_Ілюзія, 3 рівень; бард, заклинач, чаклун, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** На себе (30-футовий конус)  
**Складові:** В, С, М (біле перо або куряче серце)  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Ви проєктуєте фантастичний образ найгірших страхів істоти. Кожна істота в межах 30-футового конусу повинна зробити рятівний кидок Мудрості, або впустить все, що тримає, і стане наляканою, поки діють чари.

Поки істота налякана цими чарами, вона у кожен свій хід повинна виконувати дію Ривок і переміщуватися геть від вас найбільш безпечним шляхом, за винятком випадків, коли їй немає куди рухатися. Якщо істота завершує свій хід у розташуванні, де не має прямої лінії огляду до вас, ця істота може зробити рятівний кидок Мудрості. За умови успіху ефект чарів для цієї істоти завершується.

**Наділити прокляттям [Bestow Curse]**

_Некромантія, 3 рівень; бард, клірик, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** Дотик  
**Складові:** В, С  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Ви торкаєтеся істоти, і вона повинна зробити успішний рятівний кидок Мудрості, або буде проклятою на час дії чарів. Створюючи ці чари, оберіть природу прокляття з наступного списку:

- Виберіть одну здібність. Поки ціль проклята, вона має перешкоду на перевірки та рятівні кидки, що покладаються на цю здібність.
- Поки ціль проклята, вона має перешкоду на кидки атаки проти вас.
- Поки ціль проклята, вона повинна здійснювати рятівні кидки Мудрості на початку кожного свого ходу. У разі невдачі ціль нічого не робить у цей хід.
- Поки ціль проклята, ваші атаки й чари завдають їй додатково 1к8 ушкоджень некротичною енергією.

Чари **_Зняття прокляття_** завершують цей ефект. За згодою Майстра ви можете вибрати альтернативний ефект прокляття, але він не повинен бути потужнішим за описані вище. Остаточне рішення про ефект прокляття залишається за Майстром.
#### Морґанта

**Промінь хвороби** (Ray of Sickness)
Некромантія 1-го рівня
**Час використання:** 1 дія
**Дальність ді**ї 60 футів
**Компоненти:** V, S
**Тривалість:** Миттєва

Промінь огидної зеленуватої енергії спрямовується на істоту в межах досяжності. Зробіть дальню атаку заклинанням проти цілі. При попаданні ціль отримує 2d8 шкоди від отрути і повинна зробити кидок на збереження конституції. Якщо кидок виявиться невдалим, вона також буде отруєна до кінця вашого наступного ходу.

**Стримування особи [Hold Person]**

_Зачарування, 2 рівень; бард, клірик, друїд, заклинач, чаклун, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** 60 футів  
**Складові:** В, С, М (маленький, рівний шматочок заліза)  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Виберіть гуманоїда, якого ви можете бачити в межах відстані. Ціль повинна зробити рятівний кидок Мудрості, або буде паралізована, поки діють чари. У кінці кожного свого ходу ціль може зробити повторний рятівний кидок Мудрості. У разі успіху чари для цілі завершуються.

**На вищих рівнях.** Коли ви створюєте ці чари з використанням чарунки 3 рівня або вищої, ви можете націлитися на одну додаткову істоту за кожну чарунку вище другої. Гуманоїди повинні бути в межах 30 футів одне від одного, коли ви націлюєтеся на них.

**Заряд блискавки [Lightning Bolt]**

_Втілення, 3 рівень; заклинач, чарівник_  
**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** На себе (100-футова лінія)  
**Складові:** В, С, М (клапоть шерсті та жезл із бурштину, кришталю чи скла)  
**Тривалість:** Миттєво

Удар блискавки утворює лінію завдовжки 100 футів та завширшки 5 футів, вилітаючи від вас у вказаному вами напрямку. Кожна істота в цій лінії повинна зробити рятівний кидок Спритності. Істота отримує 8к6 ушкоджень блискавкою у разі невдачі або половину цих ушкоджень у разі успіху.

Блискавка підпалює займисті предмети в області, якщо їх ніхто не тримає при собі.

**На вищих рівнях.** Коли ви створюєте ці чари з використанням чарунки 4 рівня або вищої, ушкодження зростають на 1к6 за кожну чарунку вище третьої.

**Проклятуще око [Eyebite]**

_Некромантія, 6 рівень; бард, заклинач, чаклун, чарівник_

**Час створення:** 1 дія  
**Відстань:** На себе  
**Складові:** В, С  
**Тривалість:** Концентрація, до 1 хвилини

Поки діють чари, ваші очі - це чорнильна порожнеча, пронизана моторошною силою. Одна істота за вашим вибором у межах 60 футів, яку ви можете бачити, повинна зробити успішний рятівний кидок Мудрості, або опиниться під впливом одного із наступних ефектів за вашим вибором, поки діють чари. У кожен свій хід, поки чари не завершаться, ви можете використати дію, щоб націлитися на іншу істоту, але ви не можете націлитися на ту саму істоту, якщо вона уже зробила успішний рятівний кидок проти цих чарів **_проклятущого ока_**.

**Приспання.** Ціль непритомніє. Вона прокидається, якщо отримує будь-які ушкодження, або якщо інша істота витрачає дію, щоб її пробудити.

**Паніка.** Ціль налякана вами. У кожен свій хід налякана істота повинна виконати дію Ривок і переміститися геть від вас найбільш безпечним і найбільш коротким доступним шляхом, якщо має простір для переміщення. Якщо ціль переміщується у місце принаймні за 60 футів від вас, де вона більше не може вас бачити, ефект завершується.

**Нездужання.** Ціль має перешкоду на кидки атаки на перевірки здібностей. У кінці кожного свого ходу вона може зробити повторний рятівний кидок Мудрості. За умови успіху ефект завершується.
#### Всі
**Туманний крок [Misty Step]**

_З’явлення, 2 рівень; заклинач, чаклун, чарівник_  
**Час створення:** 1 бонусна дія  
**Відстань:** На себе  
**Складові:** В  
**Тривалість:** Миттєво

На мить оточені сріблястою імлою, ви телепортуєтеся на 30 футів у вільний простір, який можете бачити.