# Відіграш Страда
Страд - холодний і розважливий, вправний у соціальних маніпуляціях та обмані. По мірі розгортання пригоди його ставлення до гравців суттєво змінюється. Хоча Страд ніколи не приховує своєї натури чи ідентичності, ці динамічні стосунки проявляються у трьох "ролях", які він грає: Джентльмен, Тиран і Монстр.

## Джентльмен
Коли гравці вперше потрапляють до Баровії, Страд виступає в ролі Джентльмена - відполірованого та врівноваженого, хоча й дещо соціопатичного. Він привітний, добре вихований і ненаситно цікавий. Його мета - вивчити внутрішній світ гравців, їхні цілі, сильні та слабкі сторони.

Як джентльмен, Страд повинен лестити гравцям своєю цікавістю і допитливістю, ображати їх своєю зарозумілістю і поблажливістю і викликати огиду своєю зневагою до людської свободи.

У цій ролі Страд найчастіше відчуває цікавість, забаву, ностальгію або розчарування. Подумайте про те, щоб, граючи його, відчути Ганнібала Лектера ("Мовчання ягнят"), Дона Корлеоне ("Хрещений батько") або Френка Андервуда ("Картковий будиночок").

Джентльмен уникає сутичок, наскільки це можливо, сприймаючи грубість або непокору будь-якого гравця як належне. Якщо його штовхають, він може послати своїх поплічників, щоб зупинити фізичні атаки гравця, але тільки в крайньому випадку.

> [!info]+ Зустрічі зі Страдом
> Протягом усієї пригоди гравців чекає багато зустрічей зі Страдом фон Заровичем. Після першої зустрічі зі Страдом на [[02 Перехрестя річки Івліс]]), гравці можуть пізніше поговорити з ним на пагорбі Єстер (див. [Арку J — Викрадена самоцвіт](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+J+-+The+Stolen+Gem) ) і повечеряти з ним у замку Рейвенлофт (див. [[Арка O - Вечеря з дияволом]]).
> 
> Коли Страд дізнається, що гравці отримали _[[Священний символ  Рейвенкінда]]_ або повторно запалили маяк Аргінвостхольта, він переорієнтовує свої зусилля на визначення того, чи хтось із них гідний служити генералами чи дружинами при його дворі. Для отримання додаткової інформації див . **_Arc R: The Tyrant's Trials ._**
## Тиран
Коли він дізнається, що гравці знову запалили маяк Арґінвостхольта в завершальній [[Арка R Маяк Арґінвостхольта]], Страд стає Тираном - суворим, суворим і дещо жорстоким. Він зберігає свою холодну і відсторонену поведінку, але ставиться до гравців не як до гостей, а як до протеже, що розчаровують. Його мета - довести гравців до межі, перевірити їхню стійкість та оцінити їхню компетентність.

Як Тиран, Страд повинен ображати гравців своїми образами і поблажливістю, а також викликати у них огиду своєю зневагою до людського життя.

У цій ролі Страд найчастіше відчуває розчарування, презирство, задоволення, забаву і презирство. Подумайте про те, щоб підключити Моріарті ("Шерлок"), Тайвіна Ланністера ("Гра престолів"), Северуса Снейпа ("Гаррі Поттер") і Всемогутню Людину ("Непереможний").

Тиран ніколи не б'є першим, але змусить зухвалих гравців підкріпити свої слова ділом. Якщо гравець відступає, Страж висміює його рішучість і здібності. Однак гравці, які атакують його, отримують швидку і безжальну відповідь - хоча ніколи не смертельну.

## Монстр
Коли він вперше дізнається, що гравці відновили лезо Сонячного Меча в [[Арці V Сонячний Меч]], Страд відкидає будь-яке прикидання і стає Монстром - холодним, бездушним соціопатом, описаним далі в рольовій грі Страд (с. 10). Його мета - досягати поставлених цілей, незважаючи на ціну.

Як Монстр, Страд повинен викликати у гравців огиду своєю повною байдужістю до життя і смерті, викликати жалість через свою нездатність відчувати щастя або любов, і розчаровувати гравців своєю відмовою коли-небудь втрачати самовладання.

У цій ролі Страд найчастіше відчуває себе байдужим, допитливим, задоволеним і рішучим. Подумайте про те, щоб звернутися до Стен Едгара ("Хлопаки"), Гаса Фрінга ("Пуститися берега") і Таноса ("Месники: Завершення").

Монстр безжально та ефективно придушує будь-який опір. Хоча його не можна спровокувати, він занадто гордий, щоб втекти від бою.

# Відносини Страда 

Страд має складну мережу стосунків із мешканцями Баровії, багато з яких описано нижче.

**_Будинок смерті._** Страд дивиться на культ Дому смерті з шанобливою зневагою; він вважає їхні методи та одержимість огидними, але цінує їхні зусилля привести гідних спуників і супротивників із земель за туманами.

**_Село Баровія._** Страд вірить без романтики чи одержимості, що тіло [[Ірина]] Келіни є вмістилищем для душі Тетяни, а душа Тетяни належить йому. Завдяки своїм шпигунам він дізнався про становище [[Ісмарк]]а Келіновича та його стосунки з Іриною, але вважає його невиразним лідером і поганим фехтувальником. Він дивиться на Донавича і Дору з презирством, зневажаючи переконання, гордість і віру, які Дору мав у житті.

**_Табір басейну Цер._** Страд вважає [[Мадам Єва]] захоплюючою загадкою, але дійшов з нею мовчазної згоди: вона ворожить йому, коли він цього попросить, і, натомість, він не надто глибоко копатиметься в її історії чи справах.

**_Старий косторуб._** Страд знає про присутність [[Ковен Кісткодробильні]], але мало цікавиться їхніми справами.

**Місто Валлакі.** Страд не цікавиться [[Барон Валлакович]]ем, але через інформацію від своїх шпигунів вважає його незграбним дурнем. Він вважає [[Леді Вахтер]] корисним агентом і прихильно ставиться до неї через історію вірності її сім'ї, але мало переймається її одержимістю валакійською політикою. Він знає про існування Хранителів пера (хоча й не знає, що трактир «Блакитна вода» слугує місцем їхніх зустрічей), але не розглядає їх як значну загрозу.

**Табір Вістані.** Страд вважає [[Аррігал]]а одним зі своїх улюблених шпигунів. Однак він не звертає уваги на сутінкових ельфів, особливо на [[Казимир]]а, і мало цікавиться їхніми справами.

**Арґінвостхольт.** Страд ставиться до нащадків Ордену Срібного Дракона з безкорисливим презирством, але вже давно вирішив, що лицарі не становлять для нього ніякої загрози, і тому здебільшого ігнорує їх. До нього доходили чутки, що дух АрґінвоСтатури переслідує маєток, але він не звертає на них уваги; він відмовився б повірити, що маяк Арґінвостхольта можна запалити, навіть якщо б йому сказали про це в обличчя.

**Чарівник вин.** Страд знає, що виноробня є твердинею для Хранителів пера, але не розглядає їх як значну загрозу. Він делегував їхню «дисципліну» Людмилі, гарантуючи, що їхня непокора та опір будуть належним чином покарані.

**[[07 Пагорб Минувшого]] .** Страд дивиться на Лісовиків з презирством і деякою потіхою. Він вважає, що їхнє божевільне поклоніння радше дратує, ніж задовольняє, а сучасне покоління - жалюгідною тінню їхніх більш видатних предків. Однак він вважає їх корисними інструментами і знає, що їхня «віра» є необхідним злом, щоб забезпечити їхню подальшу лояльність.

**[[01 Страд Перезавантаження/Акт 2 Затінене місто/Арка I - Стіни Крезка/Село Крезк]].** Страд мало цікавиться бароном Дмитрієм Крєзковим чи мешканцями Крєзька. Його розважає падіння абата до божевілля і розбещення. Він має намір тимчасово «підіграти» зусиллям абата, який намагається створити для нього наречену-голема з плоті, але не має серйозних намірів прийняти Василіку, коли все буде завершено.

**[[Лігво перевертнів]]**. Страд вважає Кирила Стояновича корисним і відданим слугою, хоча й дещо брутальним і неотесаним. Він має намір тримати Еміля Торанеску, колишнього альфу зграї, як в'язня у своїх підземеллях, поки Еміль не збожеволіє від голоду настільки, що його можна буде «приручити».

**[[Перевал Цсоленка]].** Страд побіжно знає, що гірський народ блукає горами Балінок, але - завдяки захисту старійшини Буребіса - не підозрює про існування їхнього поселення Солдав. Він вважає гірських людей загубленим і зламаним народом і не має від них жодної користі чи інтересу.

**[[02 Бурштиновий храм]].** Страд поважає відданість Неферона захисту храму і вважає його гідним охоронцем скарбів, що містяться в ньому. Історично він відчував колегіальну повагу до Ексетантера, але після пробудження від власної сплячки був розчарований втратою пам'яті Ексетантера - те, що Страд мало зацікавлений у відновленні.

**[[Замок Рейвенлофт]].** Страда розважають спроби його наречених - Людмили Вілісевич, Анастасії Карелової та Воленти Попфскі - задобрити його та справити на нього враження. На мить його розважає його новий спутник Ешер, але останнім часом він відволікається на інші, більш грандіозні плани. Він вважає Рахадіна своїм найвідданішим, найвірнішим і найулюбленішим слугою, але не зважає на інших слуг і мешканців замку, включаючи Сайруса Белв'ю, Ліфа Ліпсіге, відьомський шабаш і власне вампірське потомство. На противагу цьому, Буцефал - його улюблена «домашня тварина» і найцінніший інструмент.
# Цілі Страда
Головна мета Страда проста: **звільнити себе і Баровію від Туману**.
Як завойовник, Страд жадає нових земель і свободи - і влади, щоб завоювати їх. Він прагне відновити свою давно втрачену імперію із замком Рейвенлофт і долиною Баровії як місцем влади.

Для цього йому потрібні три речі: **відвоювати королівство, безліч вірних слуг** і - найголовніше - **втеча з туману.**

Перемігши його слуг і зупинивши їхні плани, гравці можуть відмовити йому в першому; захистивши [[Ірина]] Келіну і не піддавшись його спокусам, вони також можуть відмовити йому в другому. Однак у Страда є плани в планах, і є лише один спосіб зупинити його остаточний задум: знищити самого вампіра.
Головна мета Страда проста: звільнити себе і Баровію від Туману.

### Відвоювання Долини
Коли Страд прокинувся після столітнього сну, він виявив, що багато чого змінилося.

Жителі Баровії забули, чому вони боялися його, а їхні бургомістри більше не служили йому вірою і правдою. Його слуги та наближені розбрелися по всій долині, переслідуючи власні плани та забаганки, а самі ліси якимось чином очистилися від плями корупції.

Він знав, що з цим треба боротися.

Він поспішив повернути Лісове Віяло собі, відновивши його зв'язок із Серцем Скорботи. Він наказав Рахадіну знайти персонал і прислугу для замку Рейвенлофт, а також забезпечити, щоб кожен з мешканців твердині служив волі свого господаря. І він скликав своїх наречених і потомство до замку Воронова Гора, наказавши їм знову розсіяти його тінь по долині.

Відтоді Страд розгромив село Баровію і підкорив зграю перевертнів. На черзі у нього місто Валлакі та село Крезк, щоб покарати так званих "Хранителів пера" і схопити мисливця на вампірів доктора Рудольфа ван Ріхтена.

Коли робота його слуг буде виконана, Страд очікує, що зможе знову поглянути з Наріжного каменю Рейвенлофта на віруючих і наляканих людей, що підкоряються Дияволу замку Рейвенлофт.

### Відновлення його слуг
Коли Страд прокинувся від сну, він виявив, що багато з його вампірських наречених та інших слуг розійшлися по долині, забувши про його темну волю на користь власних дріб'язкових цілей. Він швидко почав виправляти це - але деякі сумніви все ще залишаються.

Страд шукає гарантій, що коли він втече з Баровії, то зробить це з військом, яке прислухається до його слів і виконає його волю безпомилково і без вагань. З цією метою він делегував багато своїх планів щодо відновлення своєї влади своїм слугам. Якщо їм це вдасться, їх піднесуть і призначать на керівні посади під його владою, якщо ж ні - замкнуть у криптах під Воронячим пагорбом на віки вічні.

Однак Страд завжди спраглий до нових талантів і шукає нових полководців для своїх завоювань та свіжих супутниць, щоб розважати його. Коли гравці прибувають до Баровії, він зосереджує свою увагу на тих, хто особливо харизматичний, зарозумілий, розумний, хитрий або привабливий, прагнучи визначити, чи гідний хтось із них служити йому в підпорядкуванні.

Хоча Страд не говорив про це прямо, його наречені добре усвідомлюють ризик бути заміненими - мотивація, яка, як він сподівається, підживлюватиме їхні зусилля на його користь.
Страд повністю вірить у "виживання найсильніших" і очікує, що на вершину піднімуться найсильніші.

### Втеча від туману
Під неохочим керівництвом Мадам Єви Страд дізнався, що Велике З'єднання - час, коли бар'єри між світами стануть тоншими, а енергії зірок вирівняються - є чудовою можливістю звільнитися з в'язниці Темних Сил.

З цією метою Страд розробив амбітний і небезпечний ритуал для втечі з Туману, використовуючи Серце Скорботи як провідник і якір. Цей ритуал має три необхідні компоненти: джерело енергії, механізм управління та каталізатор.

**Джерело енергії.** 
План Страда вимагає значної кількості енергії - набагато більше, ніж він може забезпечити сам. Однак, поки він залишається пов'язаним з Віялами Баровії, він може спрямовувати їхню енергію безпосередньо в Серце Скорботи для використання в ритуалі.

Використання Віял у ритуалі також дозволить Страду перенести саму долину - і всіх її мешканців - разом з ним на Матеріальний План. Враховуючи, що Баровія була його останнім завоюванням і осередком його влади, Страд не віддасть її так просто.

**Механізм управління.** 
Сира сила лейлінів під Фейнами дика і майже непідвладна контролю. Навіть будучи їхнім господарем, Страд може керувати ними лише завдяки знаку божественності Дам. Нещодавно він дізнався, що десь у долині живе дитина з кров'ю Шукача - Вістанська Арабелла, хоча Страд ще не знає її імені - і наказав своїм шпигунам знайти і захопити її.

Якщо цей план провалиться, Страд повинен відправитися до Стіни, що шепоче, на Минулому пагорбі і принести жертву, що має велику особисту цінність - свої ожилі обладунки, символ його ранніх завоювань і могутності, - обмінявши шматочок свого минулого на обіцянку свого майбутнього.

**Каталізатор.** 
Влада і контроль - це добре. Однак, щоб прорватися крізь стіну, усім хорошим завойовникам потрібна точка атаки. З цією метою Страд планує викувати таран, здатний пробити Тумани - облогову зброю, викувану з душ самих баров'ян.

Тумани, як творіння Темних Сил, народжуються з апатії, страху та відчаю. Тому, щоб уникнути Туманів, не накликавши на себе їхнього гніву, Страд має намір оточити Серце Скорботи оболонкою з плачучих, безнадійних душ. Він вірить, що, жорстоко утверджуючи своє панування над Баровією, його піддані втратять себе у страху та відчаї, затьмарюючи свої душі для задоволення його потреб.

Поглинувши душі баров'ян, Страд також може використати енергію своєї втечі, щоб переробити їхнє бездушне лушпиння на неживих солдатів, викувавши нову армію для своїх майбутніх завоювань. Єдиний виняток - Ірина Келіна та доктор Рудольф ван Ріхтен, яким Страд дозволить зберегти їхні душі для власних цілей.

**Плани в планах.** 
Якщо гравці знову освятять Фани, Страд швидко розробить запасний план. Ставши захисниками Алтирів, гравці несвідомо перетворилися на провідників їхньої сили, що дозволить Страду отримати доступ до енергії Алтирів, якщо йому вдасться заманити гравців до замку Рейвенлофт.

Він може зробити це, використовуючи силу, що зберігається в Серці Скорботи, щоб занурити Баровію у вічну ніч, піднявши померлих з могил і направивши на поселення Баровії пошесть нежиті - облогу, яка закінчиться тільки в тому випадку, якщо сам Страд буде переможений. Крім того, Страд вірить, що цей апокаліпсис нежиті неодмінно призведе до страху і відчаю баровіанців, протидіючи зусиллям гравців принести надію в долину.


# Союзники Страда
Страд командує величезною армією звірів, нежиті та інших поплічників, якими він може керувати в різноманітних змовах і планах. Серед них:

- [[Рахадін]], сутінковий ельф-камергер Страда
- Буцефал, кошмарний кінь Страда
- Наречені-вампіри Страда - [[Людмила]], Анастасія та [[Волента]]
- Вампірське потомство Страда, в тому числі його супутник [[Ешер]]
- Неживі слуги, в тому числі зомбі, зомбі Страда та перевертні
- Вірні звірі, включаючи баровійських кажанів, щурів, вовків і лютих вовків
- Зграя перевертнів під командуванням Кирила Стояновича
- Шпигуни Вістані, серед яких Еліза (у таборі Басейну Цер) та [[Аррігал]] (у таборі Валлакі)
- Відьомський шабаш, що мешкає в замку Равенлофт

Однак Страд завжди вступає **у фінальну битву наодинці**. Волею гордості, долі чи простого збігу обставин, ця битва належить йому, щоб виграти або програти.

***Породження Страда***
Як зазначено в книзі «Вампірське потомство» (Посібник з монстрів, с. 298), вампірів Страда пов'язують дві потреби: жага крові та необхідність підкорятися будь-яким наказам Страда. Лише найсильніше вольове потомство може опанувати свою потребу в крові, але жодне з них не може проігнорувати прямий наказ Страда. Проте, хоча всі породження Страда зобов'язані підкорятися букві його наказів, розумні та вольові можуть знайти можливість не підкорятися їхньому духу.
## Тактика Страда                                     
Навіть у бою Страд не є звичайним ворогом. Як і деякі інші вороги, що зустрічаються в цій пригоді, він використовує в бою багатофазний статблок. Статистика Страда працює наступним чином:
# Фази
Статблок складається з трьох фаз: Маг, Солдат, Вампір ([[Страд статблок]]). Кожна фаза має свої унікальні особливості, здібності та незалежний пул хітів. (Наприклад, шкода, завдана у фазі Солдата, не переноситься на фазу Мага).

Страд може вибрати, в якій фазі він починає, коли кидає ініціативу. За замовчуванням, його початкова фаза - Маг.

Перебуваючи поза боєм, Страд може

перейти у фазу Соладата, витягнувши свій довгий меч і погасивши фокус;
перейти у фазу Мага, підсвітивши фокус (рубінова застібка на плащі) і сховавши довгий меч;
перейти у фазу Вампіра, сховавши довгий меч і погасивши фокус.

Переходи фаз
Коли фаза зменшується до 0 хітів, статистика Страда негайно замінюється на статистику іншої фази (на ваш вибір). Коли це відбувається, всі стани, що впливають на Страда, закінчуються. (Наприклад, якщо Страд був збитий з ніг або паралізований, він більше не збитий з ніг і не паралізований). Пошкодження, завдані в одній фазі, не переносяться на наступну.

За замовчуванням друга фаза Страда - Солдат, а третя фаза - Вампір. Коли Страд входить у другу фазу, його очі світяться багряно-червоним кольором, а нігті подовжуються і тверднуть. Коли Страд входить у третю фазу, його ікла стають довшими і гострішими, а ніздрі перетворюються на кажанячі щілини.

Фазу, зменшену до 0 хітів, не можна використати знову, поки Страд не завершить довгий відпочинок у труні.

# Поразка
Якщо всі три фази зменшуються до 0 очок, Страд перетворюється на хмару туману замість того, щоб втратити свідомість, за умови, що він не перебуває у проточній воді або на сонячному світлі. Якщо він не може трансформуватися, він знищується.

У стані трансформації він розвиває швидкість польоту до 30 футів, може парити і має імунітет до всіх ушкоджень, окрім тих, які він отримує від сонячного світла. Він повинен дістатися до своєї труни протягом 2 годин або бути знищеним. Опинившись у труні, він повертається до своєї вампірської форми. Після цього він паралізований до тих пір, поки не відновить принаймні 1 очко здоров'я. Після 1 години перебування в труні з 0 очками здоров'я, він відновлює 1 очко здоров'я.

# Атрибути та слабкості
Всі три фази поділяють наступні характеристики та слабкості вампірів:

- **Нежива природа.** Страд не потребує повітря.
- **Заборона.** Страд не може увійти в житло без запрошення одного з мешканців.
- **Прикутий до могили.** Страд не може отримати переваги тривалого відпочинку, окрім як відпочиваючи в труні протягом восьми годин поспіль від світанку до заходу сонця.
- **Діти Ночі.** Страд може розуміти і вербально спілкуватися з баровійськими кажанами, щурами і вовками (включаючи [[Лютововк]]и), які підкоряються його командам.
- **Кілок у серце.** Якщо колючу зброю, зроблену з дерева, вбити в серце Страда, коли він лежить у труні, то він буде паралізований до тих пір, поки кілок не буде витягнутий.

> [!info]+ **Вампірська заборона**
> Вирішуючи, чи застосовується здатність Страда "Заборона" і якщо так, то як саме, використовуйте наступні визначення:
> 
> **Житло** - це місце проживання, яке зазвичай не є відкритим для громадськості, включаючи будинки, квартири, каюти і навіть певні типи кімнат у великих будівлях, таких як готель або церква, за умови, що вони використовуються для проживання і пропонують певний ступінь приватності. Визначення **не включає громадські місця**, такі як таверни, магазини, вулиці чи площі.
> 
> **Мешканець** - це особа, яка планує проживати в житлі протягом невизначеного часу, або гість такої особи. Ця особа повинна мати певні права на простір, наприклад, бути власником житла, орендарем, наймачем або гостем когось із вищезгаданих осіб.
> 
> Пам'ятайте, що мешканець, зачарований здатністю Вампіра Страда у фазі Вампіра, з радістю запросить його увійти, якщо його про це попросять.

Крім того, Страд може використовувати наступну дію у формі вампіра:

- **Зміна форми.** Якщо Страд не перебуває у проточній воді або на сонячному світлі, він перетворюється на Крихітного кажана, Середнього вовка, Середню хмару туману або повертається у свою справжню форму. Його статистичні дані, окрім розміру та швидкості, залишаються незмінними. Все, що на ньому одягнене, трансформується разом з ним, але нічого з того, що він несе, не змінюється. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо помирає. Перебуваючи у формі туману, Страд не може здійснювати жодних дій, говорити чи маніпулювати предметами. Він невагомий, розвиває швидкість польоту до 30 футів, може ширяти, може увійти в простір ворожої істоти і зупинитися там. Крім того, якщо повітря може проходити крізь простір, то туман може робити це, не стискаючись, і він не може проходити крізь воду. Він має перевагу при кидках на збереження Сили, Спритності та Конституції, а також має імунітет до всіх немагічних пошкоджень, окрім пошкоджень, які він отримує від сонячного світла.

Незважаючи на те, що Страд зберігає зв’язок із Фанами з Баровії, він також має такі особливості в усіх трьох фазах:

- **Домен Гір.** Поки Страд зберігає силу Гірського Фану, він перебуває під дією постійного заклинання [**Невиявлення**](https://5esrd.kyiv.ua/spells/nondetection.html).  Крім того, Страд може транслювати [**контроль погоди**](https://5esrd.kyiv.ua/spells/control_weather.html) як дію без компонентів.
- **Домен  Боліт.** У той час як Страд зберігає силу болотного фана, він може створювати  [Оживлений образ](https://5esrd.kyiv.ua/spells/move_earth.html) та  [Рух землі](https://5esrd.kyiv.ua/spells/move_earth.html)  без компонентів.
- **Домен  Лісів.** У той час як Страд зберігає силу Лісового Фана, він може використовувати [Чуття звіра](https://5e.tools/spells.html#beast%20sense_phb) , [Пошук істотити](https://5esrd.kyiv.ua/spells/locate_creature.html), [Тіло звіра](https://5esrd.kyiv.ua/spells/animal_shapes.html) без компонентів.

**Омолодження.**  Якщо Страд буде знищено, у той час як він збереже силу принаймні одного з Алтирів, він отримає нове тіло за 24 години, відновить усі свої життєві точки та фази та знову стане активним. Його нове тіло з'являється в його труні.
# Страд, маг 
_Середній Нежить (Перевертень), Законне Зло_

**Клас броні** 16 (природна броня)  
**Очки здоров’я** 331 (39к8 + 156)  
**Швидкість** 40 футів, лазіння 40 футів

|СИЛ|СПР|СТА|ІНТ|МДР|ХАР|
|---|---|---|---|---|---|
|20 (+5)|20 (+5)|18 (+4)|20 (+5)|15 (+2)|20 (+5)|

**Рятівні кидки** СПР +12, МДР +9, ХАР +12  
**Навички** Аркана +19, Атлетика +12, Обман +19, Проникливість +9, Сприйняття +16, Релігія +12, Скритність +19  
**Стійкість до ушкоджень** некротичні; дроблячі, колючі та рубаючі ушкодження від немагічної зброї  
**Сприйняття** темний зір 120 футів, пасивне Сприйняття 24  
**Мови** Абіссальна, Загальна, Драконяча, Ельфійська, Велетенська, Інфернальна  
**Складність** 21 (або 19 під прямими сонячними променями)  
**Бонус майстерності** +7
***
**Складне Закляття.** Якщо Страд накладає заклинання бонусною дією, він також може накласти заклинання з рівнем як дію в тому ж раунді.

**Незламність.** Якщо Страд провалює ряткидок, він може вибрати успіх. Якщо він це зробить, він буде *стриманий* до кінця свого наступного ходу. Під час стримування він сповільнюється і може використовувати на одну реакцію менше за раунд і не може використовувати свою мультиатаку. (Істота може бути стримана кілька разів. Кожного наступного разу, коли істоту стримують, вона втрачає додаткову реакцію (мінімум нуль). Інші ефекти від перешкоджання не сумуються).

**Регенерація.** Страд відновлює 20 ОЗ на початку свого ходу, якщо має хоча б 1 ОЗ і не перебуває на сонячному світлі. Якщо він отримує радіантні ушкодження, ця риса не діє на початку його наступного ходу.

**Павуче Лазіння.** Страд може пересуватися вертикальними поверхнями і стелями догори ногами, не займаючи рук.

**Гіперчутливість до Сонячного Світла.** Перебуваючи на сонячному світлі, Страд отримує 20 радіантних ушкоджень на початку свого ходу та має перешкоду на кидки атаки й перевірки характеристик.

**Вроджене Заклинання.** Характеристика заклинача для вроджених заклинань Страда — Інтелект. Він може вроджено накладати такі заклинання:

- 3/день: _виявлення думок, оживлення мертвих_
- 1/день: _яснобачення_
***
**Дії**

**Мультиатака.** Страд двічі використовує _вампірський дотик_ або один раз _вампірський дотик_ і _телекинетичний захват_.

**Вампірський Дотик.** Страд накладає або атакує _вампірським дотиком_ (+12 до влучання). Істота, яку вражено атакою з цим заклинанням, має здійснити рятівний кидок Статури (Скл 20) або отримує стан _приголомшений_ до початку наступного ходу Страда. (Та істота може або рухатися, або виконати одну дію в свій хід, але не обидва. Вона також не може виконувати бонусні дії чи реакції.)

**Телекінетичний Захват.** _Перетворення 2-го рівня: 60 футів, компоненти В, С, М, тривалість 1 раунд._  
Страд підкоряє своїй волі одну істоту, яку бачить у межах 60 футів, змушуючи її зробити рятівний кидок СИЛ (Скл 20). У разі провалу істота піднімається вертикально на 20 футів і залишається підвішеною до початку наступного ходу Страда. Вона також отримує 7 (2к6) некротичних ушкоджень і стає _скутою_ до кінця наступного ходу Страда. Після завершення ефекту ціль падає на землю, якщо досі перебуває в повітрі.

**Розвіювання Магії (3/день).** Страд накладає _[розвіювання магії](https://5esrd.kyiv.ua/spells/dispel_magic.html)_.

**Бонусні Дії**

**Коло Хвороби.** _Некромантія 3-го рівня: на себе, компоненти В, С, М, миттєва дія._  
Спалах негативної енергії виривається від Страда. Кожна істота в межах 10 футів від нього має зробити рятівний кидок Статури (Скл 20). У разі провалу істота отримує 28 (8к6) некротичних ушкоджень і має перешкоду на наступний кидок атаки до кінця свого наступного ходу. У разі успіху істота отримує половину ушкоджень і не отримує перешкоди.

**Удар Блискавки.** Страд накладає _[заряд блискавки](https://5esrd.kyiv.ua/spells/lightning_bolt.html)_ (Скл 20).

**Реакції**

Страд може здійснювати до трьох реакцій за раунд, але не більше однієї за хід. Якщо він мав би втратити свої реакції і не є недієздатним, він втрачає лише одну реакцію.

**Туманний крок.** У відповідь на отримані ушкодження Страд накладає *[туманний крок](https://5esrd.kyiv.ua/spells/misty_step.html)*.

**Сліпота/Глухота.** У відповідь на ушкодження від рукопашної атаки Страд накладає _[сліпоту/глухоту](https://5esrd.kyiv.ua/spells/blindnessdeafness.html)_ (Скл 20) на нападника. Істота, що провалює рятівний кидок, також отримує 7 (2к6) некротичних ушкоджень.

**Дії Лігва**

Перебуваючи в Замку Равенлофт, Страд може використовувати дії лігва, якщо не є недієздатним.

На ініціативі 20 (втрачаючи при нічиїх) Страд може обрати одну з наступних дій лігва або відмовитися від її використання цього раунду:

**Розсіяти.** Повітря коливається навколо до трьох істот на вибір Страда в межах 60 футів. Кожна істота має здійснити рятівний кидок МДР (Скл 20) або бути телепортованою в інше вільне місце на землі чи підлозі в межах 60 футів, яке бачить Страд.

**Вогненна Сфера.** Вогненна сфера діаметром 10 футів з’являється у вибраному Страдом місці в межах 60 футів і триває до ініціативи 20 наступного раунду. Істоти в 5 футах від сфери мають зробити рятівний кидок СПР (Скл 20) або отримати 14 (4к6) вогняних ушкоджень. Сфера підпалює легкозаймисті об’єкти та випромінює світло.

**Дії Лігва Алтирів**

На відкритому повітрі, якщо Фанес Болота не був освячений, Страд може використовувати дії лігва.
На ініціативі 20 (втрачаючи при нічиїх) Страд може обрати одну з наступних дій лігва або відмовитися від її використання цього раунду:
**Контроль Води.** Страд накладає або використовує [_контроль води_](https://5esrd.kyiv.ua/spells/control_water.html) без компонентів чи концентрації.

**Хмара Туману.** Страд накладає [_хмару туману_](https://5esrd.kyiv.ua/spells/fog_cloud.html) 5-го рівня без компонентів чи концентрації. Поки туман залишається, Страд має сліпий зір до його меж.

**Хмара туману**

Оскільки туман лише створює сильну затемненість і не гасить або іншим чином затемнює джерела світла, на Страда та іншу нежить усе ще впливає сонячне світло, яке створює _Сонячний Меч_ та інші джерела, коли вони сильно закриті туманом.
# Страд, солдат

_Середня нежить (зміна форми), законне зло_

---

**Клас броні** 16 (природна броня)  
**Очки здоров’я** 331 (39d8 + 156)  
**Швидкість** 40 футів, підйом 40 футів.

---

|ВУЛ|DEX|КОН|ІНТ|WIS|CHA|
|---|---|---|---|---|---|
|20 (+5)|20 (+5)|18 (+4)|20 (+5)|15 (+2)|20 (+5)|

---

**Рятувальні кидки** Dex +11, Wis +8, Cha +11  
**Skills** Arcana +17, Athletics +11, Deception +17, Insight +8, Perception +14, Religion +11, Stealth +17  
**Damage Resistances** necrotic; биття, пронизування та рубання від немагічних атак  
**Відчуває** темний зір 120 футів, пасивне сприйняття 24  
**мови** Абіссал, звичайний, драконівський, ельфійський, гігантський, пекельний  
**виклик** 21 або 19 під час бою при сонячному світлі  
**Бонус майстерності.** +6  

---
**Досвідчений в бою.** Страд має перевагу в ряткидках Сили та Спритності, а також у ряткидках кидків проти ефектів, які він може бачити або чути, таких як пастки та заклинання. Крім того, Страд не може бути роззброєний.

**_Обізнаність на полі бою._** Страд має перевагу в рятівних кидках сили та спритності проти ефектів, які він може бачити чи чути, наприклад пасток і заклинань. Крім того, Страда не можна зняти з зброї.

**Незламність.** Якщо Страд провалює ряткидок, він може вибрати успіх. Якщо він це зробить, він буде *стриманий* до кінця свого наступного ходу. Під час стримування він сповільнюється і може використовувати на одну реакцію менше за раунд і не може використовувати свою мультиатаку. (Істота може бути стримана кілька разів. Кожного наступного разу, коли істоту стримують, вона втрачає додаткову реакцію (мінімум нуль). Інші ефекти від перешкоджання не сумуються).

**_Регенерація_** . Страд відновлює 20 очок здоров’я на початку свого ходу, якщо він має принаймні 1 очко життя та не перебуває на сонячному світлі. Якщо він отримує радіаційну шкоду , ця риса не діє на початку його наступного ходу.

**_Сходження павука_** . Страд може рухатися вгору, вниз, поперек вертикальних поверхонь і вниз головою вздовж стелі, залишаючи руки вільними.

**_Гіперчутливість до сонячного світла._** Перебуваючи на сонячному світлі, Страд отримує 20 радіаційної шкоди на початку свого ходу, і він має недолік у кидках атаки та перевірках здібностей.

**Дії**

**_Мультиатака._** Страд робить дві атаки, лише одна з яких може бути **_сіткою._**

**_Довгий меч._** Атака зброєю ближнього бою: +11 до попадання , досягти 5 футів, одна ціль. _Удар:_ 11 (1d10 + 5) рубаючої шкоди плюс 7 (2d6) некротичної шкоди . Якщо ціль — істота, Страд може змусити її досягти успіху захисним кидком Сили DC 19 або бути відштовхнутим на 5 футів і збитим з ніг .

**_Umbral Net._** Дистанційна атака чарами: +11 до попадання , дальність 30/60 футів, одна істота. _Удар:_ 7 (2d6) некротичної шкоди , і ціль стримується до початку наступного ходу Страда.

**Бонусні дії**

**_Грозова хвиля._** Страд вдаряє вістря свого меча об землю, створюючи ударну хвилю. Кожна істота в радіусі 5 футів має зробити рятувальний кидок Сили DC 19 або отримати 14 (3d8) шкоди від удару грому та бути відштовхнуто на 5 футів. Істота, яка досягла успіху в кидку, отримує половину шкоди, і її не штовхають.

**_Темний залп._** Страд викликає дощ темних стріл, які падають до точки, яку він бачить на відстані 120 футів . Кожна істота в радіусі 10 футів, циліндр висотою 40 футів з центром у цій точці має зробити захисний кидок спритності DC 19 , отримуючи 18 (4d8) некротичної шкоди в разі невдачі або вдвічі менше шкоди в разі успіху.

**Реакції**

Страд може приймати до трьох реакцій за раунд, але лише одну за хід. Якщо він втратить свою реакцію і не втратить дієздатність, він замість цього втрачає одну реакцію.

**_Відступ командира._** У відповідь на отримання шкоди від атаки ближнього бою Страд змушує свого нападника вдатися до захисного кидка Сили DC 19 або бути відштовхнутим на 5 футів. Потім він може негайно відійти від них на свою швидкість, не провокуючи атак з можливістю.

**_Мстивий удар._** У відповідь на отримання шкоди від заклинання або атаки Страд наближається до нападника на максимальну швидкість і може атакуватийого **_довгим мечем_** . Цей рух не викликає атак можливостей.

**Лігво Дії**

Поки Страд перебуває в замку Рейвенлофт, він може виконувати дії в лігвищі, якщо він не є недієздатним.

При рахунку ініціативи 20 (втрата зв’язків ініціативи) Страд може скористатися одним із наведених нижче варіантів дій у лігві або відмовитися від будь-якого з них у цьому раунді:

**_Примарні руки._** Усі істоти, які не належать до нежиті, у 10-футовому квадраті, починаючи з точки в межах 60 футів, повинні досягти успіху в рятувальному кидку Сили DC 19 або бути стриманими , хапаючись за примарні руки, доки рахунок ініціативи не досягне 20 у наступному раунді.

**_Туманний вал._** З'являється сфера туману радіусом 40 футів з центром у точці за 60 футів від Страда, яку він може бачити. Сфера поширюється по кутах, і її область сильно затемнюється. Це триває до 20-го ходу ініціативи в наступному раунді або поки вітер помірної або більшої швидкості (не менше 10 миль на годину) не розвіє її. Коли з'являється туман, Страд може негайно виконати дію "Сховатися" як реакцію і рухатися зі своєю швидкістю. Поки туман тримається, Страд має сліпий зір до його країв.
# Страд, вампір

_Середня нежить (зміна форми), законне зло_

---

**Клас броні** 16 (природна броня)  
**Очки здоров’я** 331 (39d8 + 156)  
**Швидкість** 40 футів, підйом 40 футів.

---

|ВУЛ|DEX|КОН|ІНТ|WIS|CHA|
|---|---|---|---|---|---|
|20 (+5)|20 (+5)|18 (+4)|20 (+5)|15 (+2)|20 (+5)|

---

**Рятувальні кидки** Dex +11, Wis +8, Cha +11  
**Skills** Arcana +17, Athletics +11, Deception +17, Insight +8, Perception +14, Religion +11, Stealth +17  
**Damage Resistances** necrotic; биття, пронизування та рубання від немагічних атак  
**Відчуває** темний зір 120 футів, пасивне сприйняття 24  
**мови** Абіссал, звичайний, драконівський, ельфійський, гігантський, пекельний  
**виклик** 21 або 19 під час бою при сонячному світлі  
**Бонус майстерності.** +6  

---
**Досвідчений в бою.** Страд має перевагу в ряткидках Сили та Спритності, а також у ряткидках кидків проти ефектів, які він може бачити або чути, таких як пастки та заклинання. Крім того, Страд не може бути роззброєний.

**Незламність.** Якщо Страд провалює ряткидок, він може вибрати успіх. Якщо він це зробить, він буде *стриманий* до кінця свого наступного ходу. Під час стримування він сповільнюється і може використовувати на одну реакцію менше за раунд і не може використовувати свою мультиатаку. (Істота може бути стримана кілька разів. Кожного наступного разу, коли істоту стримують, вона втрачає додаткову реакцію (мінімум нуль). Інші ефекти від перешкоджання не сумуються).

**_Регенерація_** . Страд відновлює 20 очок здоров’я на початку свого ходу, якщо він має принаймні 1 очко життя та не перебуває на сонячному світлі. Якщо він отримує радіаційну шкоду , ця риса не діє на початку його наступного ходу.

**_Сходження павука_** . Страд може рухатися вгору, вниз, поперек вертикальних поверхонь і вниз головою вздовж стелі, залишаючи руки вільними.

**_Гіперчутливість до сонячного світла._** Перебуваючи на сонячному світлі, Страд отримує 20 радіаційної шкоди на початку свого ходу, і він має недолік у кидках атаки та перевірках здібностей.

**Дії**

**_Мультиатака._** Страд робить дві атаки, лише одна з яких може бути атакою укусу. Страд може замінити одну зі своїх атак чарами **_._**

**_Беззбройний удар._** Атака зброєю ближнього бою: +11 до попадання , досягти 5 футів, одна ціль. _Удар:_ 10 (1d8 + 5) рубаючої шкоди плюс 14 (4d6) некротичної шкоди . Якщо метою є істота, Страд може схопити її (DC 19 втечі).

**_Укус._** Атака зброєю ближнього бою: +11 до попадання , досягнення 5 футів, однієї бажаючий істоти або істоти, яку схопив Страд, виведеної з ладу або стриманої. _Попадання:_ 8 (1d6 + 5) пронизливої ​​шкоди плюс 10 (3d6) некротичної шкоди . Максимальний показник здоров’я цілі зменшується на суму, що дорівнює отриманій некротичній шкоді, і Страд відновлює здоров’я, що дорівнює цій кількості. Скорочення триває до тих пір, поки мета не закінчить тривалий відпочинок.

**_Чарівність._** Один гуманоїд у радіусі 30 футів, якого бачить Страд, повинен зробити захисний кидок Мудрості DC 19 або бути зачарований магією на 1 хвилину або доки Страд не втратить концентрацію (ніби зосереджується на заклинанні).

Ціль, яка не бачить Страда, автоматично досягає успіху. Хоча зачарований, мета вважає Страда надійним другом, якого потрібно поважати та захищати; воно не під контролем Страда, але сприймає його прохання та дії найбільш сприятливим чином і дозволяє Страду його вкусити.

Ціль може повторити рятувальний кидок у кінці кожного свого ходу, завершуючи ефект успіху. Якщо ціль все ще зачарована в кінці хвилини, ефект триває 24 години, доки Страд не буде знищено або доки він не виконає бонусну дію, щоб завершити це.

**Бонусні дії**

**_Безумство кажанів._** Страд викликає рій тіней, схожих на кажанів, зі свого плаща, змушуючи кожну істоту в радіусі 10 футів зробити успішний захисний кидок спритності DC 19 або отримати 15 (6d4) некротичної шкоди та отримати втрату під час наступного кидка атаки, який він зробить перед початком Наступна черга Страда. Істота, яка досягла успіху в кидку, отримує половину шкоди і не отримує недоліків.

**_Лють хижака._** Страд викликає пару тіней, схожих на вовка, зі свого плаща та вибирає до двох істот, яких він може бачити в межах 60 футів , які знаходяться в межах 5 футів одна від одної. Ціль має досягти успіху в рятувальному кидку спритності DC 19 або отримати 16 (2d10 + 5) шкоди силою та бути збитою лежачи. Істота, яка досягла успіху в кидку, отримує половину шкоди і не збивається з положення.

**Реакції**

Страд може приймати до трьох реакцій за раунд, але лише одну за хід. Якщо він втратить свою реакцію і не втратить дієздатність, він замість цього втрачає одну реакцію.

**_Night's Retreat._** У відповідь на отримання шкоди Страд може летіти зі своєю швидкістю, не провокуючи атак нагод.

**_Кроваве безумство._** У відповідь на отримання шкоди Страд може підвищити свою швидкість до нападника та завдати **_удару без зброї_** .

**Лігво Дії**

Поки Страд перебуває в замку Рейвенлофт, він може виконувати дії в лігвищі, якщо він не є недієздатним.

При рахунку ініціативи 20 (втрата зв’язків з ініціативою) Страд може скористатися одним із таких варіантів дії:

**_Кривавий потоп._** Хвиля крові вибухає назовні з точки, яку Страд бачить на відстані 60 футів . Кожна істота в межах 10 футів від цієї точки повинна зробити захисний кидок Сили DC 19. У разі невдачі істота отримує 7 (2d6) ударної шкоди, її відштовхують на 10 футів від точки та збивають з ніг. Істота також засліплена, доки рахунок ініціативи не досягне 20 у наступному раунді.

**_Плачі проклятих._** Страд викликає ефірний потік верескливих привидів у радіусі 5 футів з центром у точці в межах 60 футів, яку він може бачити. Кожна істота в цій зоні повинна зробити захисний кидок Мудрості DC 19 або злякатися Страда, доки рахунок ініціативи не досягне 20 у наступному раунді. Істота, налякана таким чином, паралізована.

**Дії Лігва Алтирів**
Перебуваючи на відкритому повітрі, якщо гравці ще не освятили Гірський Фан, Страд може виконувати дії лігва, поки він не втратив здатність до бою.



На ініціативі 20 (втрачаючи при нічиїх) Страд може обрати одну з наступних дій лігва або відмовитися від її використання цього раунду:

**Змінити погоду** (потрібен Гірський фан). Страд накладає або використовує [контроль погоди ](https://5esrd.kyiv.ua/spells/control_weather.html)без компонентів чи концентрації. Коли він це робить, він може змінити будь-яку кількість погодних умов на будь-яку з наведених стадій.

**Викликати блискавку** (потрібен Гірський фан). Страд створює або використовує заклинання [Виклик блискавки](https://5esrd.kyiv.ua/spells/call_lightning.html) без компонентів або концентрації. Щоразу, коли він перекидає пошкодження від блискавки цим заклинанням, перебуваючи на вулиці під час шторму, він завдає максимальної шкоди, замість кидків кубиків.