Будучи безперечним господарем Баровії, Страд має багато шпигунів, від зграй кажанів до мандрівних Вістані, які щодня доповідають йому на світанку і на заході сонця. Ці агенти постійно патрулюють землю Баровії і повідомляють про все, що вони бачать. Кожного дня і ночі, яку персонажі проводять у Баровії, один або кілька шпигунів вампіра стежать за ними і намагаються повернутися до Страда з доповіддю. Коли з'являється шпигун, персонажі, які мають пасивну оцінку Мудрості (Уважність), що дорівнює або перевищує позначку Спритності (Скритність) шпигуна, помічають це. Якщо персонажі не помічають шпигуна, він не взаємодіє з героями. Якщо персонажі помітять шпигуна, він, як правило, намагається втекти, а не битися. Іншою метою шпигуна може бути отримання будь-якого фізичного об'єкта - майна, предмета одягу або навіть частини тіла персонажа, такої як пасмо волосся, яке Страд може використовувати для підвищення ефективності свого заклинання. Якщо один зі шпигунів Страда стикається з партією, шпигун намагається захопити доступний предмет персонажа перед тим, як втекти. Якщо Страд отримує такий предмет, він використовує своє заклинання, щоб дізнатися якомога більше про партію, перш ніж планувати свою наступну атаку, і перевірити інформацію, отриману від його шпигунів.  

Один або кілька шпигунів Страда перевіряють гравців раз на день і раз на ніч.
Однак природа шпигунів Страда може змінюватися залежно від місця розташування гравців і часу доби. Плануючи зустріч зі шпигуном, використовуйте наступну таблицю:

|Місцезнаходження|День зустрічі|Нічна зустріч|
|:-:|:-:|:-:|
|Село Баровія|1 Вістанський **бандит**|1d4 **зграї кажанів**|
|Ліс Сваліч|1 **вовк** або **друїд**|1 **вовк** або 1d4 **зграї кажанів**|
|Місто Валлаки|1 **рій щурів**|1 **рій кажанів**|
|Село Крезьк|1 **рій щурів**|1 **рій кажанів**|
|Гора Гакіс|1 **страшний вовк** або 1 **берсерк**|1 **рій кажанів**|

Шпигуни Страда, які всі розуміють Common, повідомляють таку інформацію, яку ви повинні відстежувати за допомогою [роздаткового матеріалу](https://publish-01.obsidian.md/access/7db64b11c71d88572ddc6cd06b888976/Strahd's%20Espionage.pdf) [**Шпигунства Страда**](https://publish-01.obsidian.md/access/7db64b11c71d88572ddc6cd06b888976/Strahd's%20Espionage.pdf) :

- будь-які розмови між гравцями;
- будь-які заклинання, зброю чи здібності, які гравці використовують; і
- будь-які місця або NPC, які відвідують гравці.