Обивателі Баровії знають наступні факти або володіють наступними забобонами щодо нашого існування та оточення. Ці загальновідомі знання наведені нижче. Персонажі можуть дізнатися цю інформацію після того, як завоюють довіру жителя Баровії. Диявол Страд Щодо
#### Страда та вампірів:
- [[Страд фон Зарович]] - вампір, що мешкає в Замку Равенлофт. Нікому не раді в тому замку.
- Диявол Страд - це прокляття, накладене на ці землі через гріхи предків мешканців Баровії (Це не правда, але незважаючи ні на що, мешканці в це вірять).
- Вампір має відпочивати у своїй труні в денний час. Вночі, він може закликати вовків і гризунів, які підкоряються йому. 
- Вампір може обернутися кажаном, вовком або туманом. У своїй людській формі він може контролювати інших своїм поглядом. Вампір не може увійти в оселю без запрошення від одного з мешканців.
- Проточна вода обпікає вампіра наче кислота, а сонячне світло підпалює вампіра наче смолоскип.
#### Земля Баровія
Жителі Баровії знають такі факти про свою батьківщину:
- Бургомістр села Баровія коли гравці прибувають туди вперше Індер Келін, після його смерті цю роль обіймає [[Ісмарк]].
- Будь-хто, хто спробує покинути землі Баровії, почне задихатися в тумані. Ті, хто продовжував упиратися, гинули. Багато мандрівників прибували до Баровії за минулі роки, але вони всі давно померли або зникли. 
- Вовки, люті вовки і вервольфи нишпорять Свалічним Лісом, а голодні кажани кружляють у небі в ночі... 
- Село Баровія розташоване на східному краю долини. Його бургомістра звати Келін Індирович.
- Місто Валлакі розташоване в самому серці долини. Його бургомістра звуть [[Барон Валлакович]].
- Укріплене село [[01 Страд Перезавантаження/Акт 2 Затінене місто/Арка I - Стіни Крезка/Село Крезк]] розташоване на західному кінці долини і побудоване навколо старого абатства. Бургомістра села звуть Дмитрій Крезков [Dmitri Krezkov].
- Вино - жива вода Баровії - для деяких це єдиний сенс життя. Баровіанські таверни отримують вино з виноробні [[Історія виноробні]], розташованої поблизу Крезку.
- [[Календар та погода]]
#### Вірування та забобони
Жителі Баровії мають глибоко вкорінені релігійні вірування і забобони, які передаються з покоління в покоління:
- Дві божественні сутності спостерігають за народом Баровії: [[Ранковий Лорд]] (Morninglord) та [[Матір Ночі]] (Mother Night).
- Перед тим, як прокляття Страду впало на цю землю, Ранковий Бог дивився за народом від сходу до заходу сонця. Тепер же сонце не виходить з-за хмар століттями, а Ранковий Бог більше не відповідає на їхні молитви... 
- Присутність Матері Ночі найбільше відчувається від заходу до світанку, хоча і нічні молитви до неї також залишаються без відповіді. Багато хто вважає, що вона також покинула людей Баровії і відправила диявола Страда покарати їх за образи від їхніх предків.
- Ворони носять у собі загублені душі, тому їхнє вбивство - до біди. (Ворони не носять у собі душі.) 

Донедавна село Баровія не мало явних проблем. Не процвітаючи, його жителі вели мізерне існування і жили, як могли.

Це змінилося, коли син священика, Дору, — підбадьорений прибуттям мисливця на вампірів доктора Рудольфа ван Ріхтена — підбурив натовп Баровії до походу проти замку Рейвенлофт. Прокинувшись від довгого сну, Страд спустошив членів натовпу, убивши багатьох улюблених синів і дочок села.

Тоді Страд підняв армію нежиті та послав її проти села як покарання за їхню зухвалість. 