Вістані знають або вірять у такі речі про їхній народ та оточення. Ці загальновідомі знання наведені нижче. Персонажі можуть дізнатися цю інформацію після того, як завоюють довіру вістана. 
**Страд Фон Зарович**
Відносно Страда Вістані вірять у таке:
- Страд походить від шляхетної крові. Він помер століттями раніше, але повстав у вигляді якоїсь нежиті, що харчується кров'ю живих. Жителі Баровії кажуть про нього "диявол Страд": 
- Страд брав собі багатьох дружин, але відома лише одна його справжнє захоплення : Баровіанська селянка на ім'я Тетяна. (Вістані не знають, що з нею сталося.)
- Страд дав ім'я "Равенлофт" замку на честь його улюбленої матері, Королеви Равеновії. Чужинцям, які з'явилися без запрошення, у замку не раді.
**Земля Баровія**
Вістані знають такі факти про Баровію та її жителів:
- Страд підкорив ці землі багато століть тому і назвав їх на честь свого батька, Короля Барова. Страд використовує вовків, кажанів та інших істот, щоб шпигувати для нього скрізь у його володіннях... 
- Стара Свалічна Дорога пролягає через домен Страда. Три поселення розташовуються на ній, як намистини на нитці: Крезк на заході, Валлаки в центрі долини й Баровія на сході. Страд має наглядачів у кожному поселенні. 
- Старий млин який колись належав Дерстам стоїть в запустінні.
- Мудро буде залишатися на дорозі. Дикі друїди, неспокійні духи та зграї вовків і вервольфів нишпорять Свалицьким Лісом.
**Вірування й забобони**
Вістані мають глибоко вкорінені вірування й забобони, що передаються з покоління в покоління:
- Душі тих, хто помер у Баровії, не можуть вирушити до свого посмертя. Вони залишаються в'язнями у володіннях Страда.
- Деякі жінки Вістані благословенні даром передбачення. З усіх великих провісників, жодна не зрівняється з Мадам Євою. Якщо ви шукайте знань про майбутнє, Мадам Єва зможе розповісти вашу долю... 
- Видяча Вістанка не може прозрівати свого майбутнього або майбутнього іншого вістані. Це зворотний бік найбільшого дару вістані - їхню долю не можна передбачити.
-  Ворони носять у собі загублені душі, тому їхнє вбивство - до біди. (Ворони не носять у собі душі.) 