На додаток до інформації, відомої всім жителям Баровії (див. "Баровіанська поголоска" у главі 2), жителі Валлаки знають такі частини місцевої поголоски:
- Заїжджий двір "**Блакитна Вода**" (область N2) пропонує їжу, вино і дах для відвідувачів. Незнайомець із загостреними вухами зупинився там. Він прибув до Баровії з далеких земель, в'їхавши в місто на карнавальному фургоні.
- Бургомістр, барон Варгас Валлаковіч, оголосив, що Фестиваль Палаючого Сонця буде проведений на [[N8. Міська площа]] (область N8) через п'ять днів опівдні 7 Неярва( детальніша хронологія описна в [[Акт ІІ]]). Попередній фестиваль, який називався "Фестиваль Вовчої Голови", пройшов менше тижня тому.
- Валлакі проводить щонайменше один **фестиваль** щотижня протягом кількох останніх місяців. Деякі жителі Валлакі вважають, що ці фестивалі стримують диявола Страда, інші вважають, що вони не дають ні захисту, ні користі. Більшість же вважає, що це безглузді витівки. Майстер або гравці можуть захотіти провести ще один або кілька фестивалів у Валлакі. Ось кілька прикладів. Усі знають, що вбивати круків - це до нещастя.

- **Тих, хто погано відгукуються про фестивалі**, бургомістр звинувачує у змові з дияволом Страдом і заарештовує. Деяких кидають у склади (область N8), інших відводять в особняк бургомістра, щоб барон міг би очистити їх від зла.
- Приспішник барона, **[[Айзек]] Стражні**, має не тільки погану славу жорстокої людини, що тягнеться за ним упродовж багатьох років, а й диявольське спотвореність: жахливу руку, за допомогою якої він може створювати вогонь. Страх перед Айзеком тримає ворогів барона у вузді.
- Немає людини, яка ненавидить барона більше, ніж [[Леді Вахтер]] Фіона, від якої часто можна почути таке: "**Я краще буду служити дияволу, ніж божевільному.**" Вона володіє старим будинком у місті (область N4), але рідко залишає свій маєток. Двоє її дорослих синів: Микола і Карл [[Брати Вахтер]] - місцеві проблеми. У леді Вахтер також є дочка, яка в останні місяці захворіла. Бургомістр не вступає в протистояння з Фіоною або її синами, бо боїться леді Вахтер, чия сім'я має старі зв'язки зі Страдом.
- Спалахи світла іноді видно на **горищі особняка бургомістра**.
- **Вовки і люті вовки** полюють у лісах, не боячись нападати на мандрівників на Старому Сваліцькій дорозі. Добре озброєні групи мисливців і трапперів змогли вбити деяких вовків, але їх стає дедалі більше.
- Занадто небезпечно рибалити на **Озері Зарович** (глава 2, область L), але загроза вовків Страда не зупиняє Блуто Крогарова, місцевого п'яничку, від цього. Щоранку він виходить на риболовлю і повертається щовечора, але поки що не спіймав жодної риби.
- На південний захід від міста в лісі розташовується [[N9. Табір Вістані]] (область N9). Вістані не дуже дружелюбні. Людям з вістані не раді у Валлакі.
- На захід від міста стоїть особняк, у якому живуть привиди (див. [[01 Аргінвостхольт]]). Легенда свідчить, що давним-давно там помер дракон.
- На південь від міста розташоване село, покинуте багато десятиліть тому. Його бургомістр завдав якоїсь жахливої образи Страду і накликав на себе його гнів ([[01 Страд Перезавантаження/Акт 2 Затінене місто/Арка I - Стіни Крезка/Село Крезк]])