На додаток до інформації, відомої всім баровійцям ([[01 Легенди Баровії]]), жителі Крезка (яких називають крезківцями) знають наступні місцеві легенди:

- Мешканці ніколи не покидають село через страх бути атакованими вовками, лютими вовками та перевертнями.
- Приблизно раз на місяць до села прибуває вантаж вина з «Чарівника вин» (розділ 12), виноробні й виноградника на півдні. Бізнес належить сім'ї Мартікових і керується нею.
- Бургомістр Дмитрій Крезков мав двох дітей: тринадцятирічний Ілля та восьмирічна Кала. Ілля нещодавно зник після нападу перевертнів.
- Ставок на північному кінці села забезпечує свіжою водою протягом усього року. Поруч із ставком предки села побудували святиню Ранковому Володарю в альтанці. Вона відома як Святилище Білого Сонця.
- Абатство Святої Марковії назване на честь священниці Ранкового Володаря, яка виступила проти диявола Страда. Після жорстокого повстання Марковія та її найвірніші послідовники штурмували Замок Равенлофт, але були знищені.
- Колись абатство було лікарнею та монастирем, але воно занепало після того, як землю поглинули тумани. Деякі зі священнослужителів стали жертвами Страда, інші збожеволіли і або вмерли з голоду, або звернулися до канібалізму.
- Глава абатства, якого просто називають Настоятелем, прибув більше століття тому і відтоді не постарів ні на день. Він іноді відвідує Святилище Білого Сонця, хоча багато хто вважає, що Настоятель є самим Страдом або одним зі слуг Страда, покійний дід Дмитра колись розповідав про часи, коли Настоятель був добрим і співчутливим та піклувався про хворих і стражденних Баровії. (Дмитрій не впевнений, чи вірити в це.)
- Ніхто з села більше не відвідує абатство. Дзвін абатства лунає в дивні часи, вдень і вночі, і місце наповнене зловісними криками та жахливим, нелюдським сміхом, який чутно по всьому селу.