Мешканці та недавні біженці з села Баровія, а також Вістані з Басейну Цер  та Валлакі знають таку інформацію про повстання Дору та наступну облогу Страда:

- Трохи більше трьох місяців тому син священика, Дору, очолив повстання проти замку Рейвенлофт. Багато молоді села пішли за ним, спонукані його обіцянками, що смерть вампіра поверне сонячне світло в долину та вижене Тумани.
- Дору та його послідовники ніколи не поверталися. Натомість, невдовзі після того, як його повстанці пішли, ельф на ім’я Рахадін приїхав до села та попередив, що у селян є сто днів, щоб укласти мир із Ранковим Володарем, перш ніж на них обрушиться гнів Страда.
- Деякі баровчани втекли до Валлаків, але більшість залишилися, переконані словами Ісмарка Келіновича — сина бургомістра Келіна Індіровича — який поклявся очолити їх у захисті їхніх домівок.
- Коли минуло сто днів, десятки й десятки нежиті взяли в облогу село, повертаючись, щоб атакувати щоночі. Їх очолював дивний блідий мерець, який просочувався червонуватим туманом, його жертви ставали нежиттю, як і інші.
- Після кількох днів боїв особливо жорстока атака призвела до загибелі та поранень десятків селян, у тому числі бургомістра Індіровича. Селяни не знають чому, але невдовзі після цього війська Страда відступили.

Мешканці Валлаків і Крезка знають лише те, що повстання відбулося і зазнало поразки, і що Страд своїм контрударом спустошив село Баровія. Більшість звинувачує селян Баровії у пробудженні Страда, поява якого знову занурила долину в темряву.