### Андрал
Хоча він допоміг дому фон Заровичів прийти до влади, святий Андрал, за іронією долі, все життя залишався запеклим і могутнім ворогом нежиті. Як первосвященик церкви Ранкового Лорда, Андрал очолював запеклі хрестові походи проти нежиті, що ховалася в темних місцях королівства короля Барова, викорінюючи її скрізь, де тільки можна було знайти.  

Його ненависть до нежиті була настільки великою, що в останні години життя святий Андрал поклявся, що місце його спочинку назавжди стане святилищем від сил темряви. Відтоді його кістки поховані в крипті під церквою Валлакі, а священики щороку на світанку в день його пам'яті - день пам'яті святого Андрала - здійснюють щорічний ритуал. Поки цей обряд завершується, церква залишається освяченою землею ще на один рік, ніби будівля була захищена заклинанням [Освячення](https://5esrd.kyiv.ua/spells/hallow.html) (Hallow).
### Волента
Коли Страд прокинувся від недавньої сплячки, його наречена-вампір [[Волента]] Попофскі вирішила вразити його єдиним відомим їй способом: безглуздим видовищем страждань, різанини і терору. Що може бути краще, подумала вона, ніж жахлива різанина в церкві Святого Андрала в ніч її найсвятішого свята?

Була темна і вітряна ніч, коли Волента завітала до Генріха ван дер Воорта, трунаря Валлакі. Отримавши моторошну насолоду від обстановки і знайшовши самотнього Генріха ідеальною мішенню для своїх змов, Волента ввічливо пригрозила спалити його майстерню дотла, якщо він не дозволить їй використати її як базу для своїх махінацій.  

Переляканий Генріх невдовзі здався, а Волента встановила зв'язок з телепортаційним пристроєм у підземеллях замку Равенлофт. Використовуючи цей зв'язок, вона викликала двох здичавілих [[Вампірське поріддя]] - колишніх членів повстання Дору, збожеволілих від жаги крові - і трійцю ящиків, наповнених могильною землею, щоб спочивати в них.  

Волента знала, що останки святого Андрала забезпечують церкву благословенним захистом. Вона наказала Герніху знайти і викрасти ці кістки до ночі на честь святого Андрала - будь-якими способами.  
### Генріх
З огляду на свою професію, Герніх неодноразово зустрічався з Мілівоєм - церковним садівником. Він знав, що Мілівой добре знайомий з мешканцями церкви та її плануванням, що Мілівой мало що думав про віру Ранкового Лорда, і - що найважливіше - що у Мілівоя було багато молодших братів і сестер, яких він відчайдушно намагався прогодувати.  

Покопавшись у власних заощадженнях, Герніх звернувся до Мілівоя з історією та пропозицією. Святий Андрал, як стверджував Генріх, був предком його власної родини - і саме його останки Генріх прагнув знайти. "У ці темні часи, - похмуро сказав Герніх, - ми всі хочемо, щоб наші сім'ї були поруч".  

Герніх розповів Мілівой, що його сім'я шукала останки святого Андрала протягом століть - але лише нещодавно він дізнався, що вони знаходяться десь у церкві. Безсумнівно, стверджував він, добрий [[Отець Лук'ян]] не захотів би віддати таку реліквію, навіть якщо їхня єдина справжня цінність була сентиментальною.  

Ось тут і з'явився [[Мілівой]]. В обмін на п'ятнадцять електрумних монет Мілівой знайде і поверне останки Андрала. Старі легенди, зазначив Генріх, вказували на те, що ці останки несли в собі благословення святого Андрала, освячуючи церкву від зла - хоча особисто він сумнівався, що це правда. Він запропонував Мілівоєві використати ці легенди як привід, щоб дізнатися про місцезнаходження останків у отця Лук'яна або у Єськи, вівтарного служки ("Звичайно, - зауважив Генріх з сухою усмішкою, - я майже впевнений, що бачив, як Айзек Стражні входив до церкви, тож, можливо, ці легенди втратили свій блиск з доброї причини, га?").
### Мілівой
Мілівоя, який прагнув отримати кошти для догляду за братами і сестрами, легко переконати викрасти ці "запліснявілі старі реліквії", і незабаром він погодився на пропозицію Генріха. Він знав, що Єська, нещодавно осиротів, був боязкою і полохливою дитиною, яка шукала у [[Отець Лук'ян]] безпеки і комфорту. Хоча він не міг позбутися почуття провини за те, що використав страх хлопчика, Мілівой вирішив, що кілька ночей кошмарів Єськи - гідна ціна за те, щоб його власна сім'я мала що їсти.

Шість днів по тому, незадовго до уроків Єськи з отцем Лук'яном, Мілівой вголос при хлопчикові поцікавився, чи може Страд напасти на церкву з армією вампірів і демонів. "Я чув, що вампіри ненавидять сонце, - похмуро промовив Мілівой, побачивши, як зблідло обличчя Єськи. "І якщо диявол прийде сюди, що ми зможемо зробити щось, щоб зупинити його?"
Коли незабаром почався урок Єськи, [[Мілівой]] підслуховував за дверима - і тихо зрадів, коли отець Лук'ян розказав про кістки Андрала, що знаходяться  під вівтарем. Тієї ж ночі Мілівой у плащі і капюшоні повернувся до церкви з лопатою в руці, прокрався через темну каплицю і силою відкрив крипту, що розташувалась внизу.

Але тріск взламування підлоги видали його - і коли Мілівой вийшов зі склепу, отець Лукіан з'явився, щоб заблокувати вихід. Не впізнавши його, отець Лук'ян зажадав від зловмисника відкрити обличчя і віддати вкрадене. Мілівой запанікував і втік через одне з церковних вікон, розбивши його. Потім Мілівой доставив кістки Герніху, який заплатив йому.
Єська ще не знає, що кістки були вкрадені. Натомість отець Лук'ян розповів йому лише, що у вікно влетіла зламана гілка дерева, розбивши скло і пошкодивши підлогу. На світанку наступного дня отець Лукіан відправив Єську до крамниці Генріха за дошками і цвяхами для ремонту, які Генріх приніс особисто, щоб з'ясувати, чи не підозрює отець Лукіан його причетність до крадіжки.

Отець Лук'ян не знає, хто і навіщо вкрав кістки. Хоча він обережно допитувався у Єськи, чи він комусь розповідав про кістки, Єська чесно відповів, що ні. Отець Лук'ян не зміг розгледіти більше під час свого короткого огляду місця злочину. Однак, з наближенням дати повторного освячення, він побоюється найгіршого.