#### Ранній старт

Якщо гравці приведуть Ірину до церкви Св. Андрала в свою першу ніч  у Валлакі (тобто «нульовий день» у Валлакі 2 Нерва), вони прибудуть, щоб побачити отця Лук'яна, який завершує службу своїй пастві. Давши запевнення Вілеміні Рікаловій (див. [[N1. Церква Святого Андрала]] щоб дізнатися більше про Вілеміну), [[Отець Лук'ян]] вітає гравців та Ірину в церкві та пропонує свою допомогу.

Якщо сказати, що Ірина сподівається знайти притулок у церкві, отець Лук'ян радо запропонує їй палет для сну в **Каплиці**. Після того, як Ірина пропонує компенсувати йому за його доброту, отець Лук'ян розглядає її прохання, а потім запрошує її допомагати Єсці в домашніх справах і навчанні протягом її перебування — прохання, яке [[Ірина]] люб’язно приймає.

Наступного ранку, після викрадення кісток святого Андрала, як описано нижче, Ірина відвідує гравців у таверні [[N2. Таверна Блакитна вода]] перед їхньою розмовою з Урвіном Мартіковим, описаною в [[07 Ранок у Валлакії]] і просить їх відвідати церкву, щоб поговорити з отцем Лук'яном про "інцидент". (Отець Лук'ян попросив її не говорити про інцидент поза церквою, боячись підняти паніку.) Далі ця арка продовжується нормально.


### Вхід до Церкви
Карти церкви не надано. Якщо вона знадобиться, слід вважати, що планування церкви відповідає такому з села Баровія (розділ 3, область Е5), але без підвалу.

**Ця згорблена, вікова кам'яна церква має опуклий шпиль у задній частині, а вздовж стін розташовані тріснуті, брудні вікна, на яких зображені святі. Огорожа з кованого заліза оточує сад надгробних каменів поруч із церквою. Тонка вуаль туману стелиться серед них.**

Коли гравці вперше рухаються до церкви після викрадення кісток, одночасно з'являється Генріх ван дер Воорт, змушуючи одного з гравців зробити ряткидок на Спритність Скл 10 або врізатися в нього.  

Незалежно від того, чи вдасться гравцеві це зробити, чи ні, від близького зіткнення Генріх  падає на землю. При цьому він втрачає контроль над в'язкою цвяхів і дощок, які тримав у руках, і вони розлітаються по сходах і землі внизу. Далекозорий Генріх також втрачає при падінні свої напіврозбиті окуляри, які падають на сходинки трохи нижче від нього.  

Гравці можуть допомогти Генріху зібрати окуляри, цвяхи та дошки, поки він безпорадно шукає їх. Якщо вони це роблять, він щиро дякує їм, витираючи обличчя і руки трохи забрудненою хустинкою. Він готовий поділитися наступною інформацією, якщо його прямо попросити:  

- Його звуть Генріх ван дер Вурт, і він є місцевим трунарем у Валлакі і час від часу теслею.  
    
- Отець Лук'ян попросив його завітати до нього, щоб передати деякі інструменти та матеріали для ремонту підлоги, пошкодженої гілкою дерева, що впала напередодні ввечері.  
    
- Його майстерню можна знайти в південному кінці Арасекського складу. "Хоча, - ніяково жартує Генріх, - я сподіваюся, що мої послуги вам не знадобляться завчасно".  
    

Потім Генріх перепрошує і йде, щоб повернутися до своєї крамниці.
### Каплиця
Коли гравці вперше потрапляють сюди, читайте:  

**Десяток багато прикрашених канделябрів заливають ряди доглянутих лавок світлом свічок, розливаючи м'яке сяйво, яке проникає в кожен куточок цієї каплиці. У дальньому кінці приміщення гордо височіє дерев'яний вівтар, прикрашений різьбленим зображенням променів сонця, що вириваються назовні у радісному пориві. Шість високих вікон фланкують вівтар, хоча одне з них, схоже, розбите, і уламки скла вкривають його темні залізні шибки, наче щербаті зуби.**

Широкоплечий чорнявий юнак стоїть на маленькій драбині перед розбитим вікном, прибиваючи брезент, щоб закрити вікно, а неподалік хлопчик підмітає підлогу в каплиці. Священик середніх років, з сивим волоссям і чистим, свіжим одягом, спостерігає за їхньою роботою з лави, тримаючи в руках власну віник і виглядаючи зануреним у роздуми.

Молодий чоловік - це Мілівой, про якого ми розповідали в № **1**. Церква святого **Андрала (с. 97**). Священик - отець Лук'ян Петрович. Хлопчик - Єська.  

Коли гравці вперше зустрічаються з [**отцем Лук'яном**](https://www.strahdreloaded.com/Appendices/Non-Player+Characters#Father%20Lucian%20Petrovich), він тепло вітає їх, впізнає в них новоприбулих у Валлакі, вітає їх у церкві святого Андрала і запитує, чи прийшли вони за спілкуванням, чи щоб помолитися Ранковому Господу.  

Після того, як гравці обмінялися привітаннями, Мілівой злазить зі своєї драбини і повертає її отцю Лук'яну. Після цього відбувається наступний діалог, під час якого гравці мають достатньо часу і можливості перебивати один одного та відповідати на запитання:
- Помітивши гравців, Мілівой одразу ж хмуриться і запитує: **"Отче, ці чужинці вам заважають? Я можу попросити їх піти геть".**  
    
- Якщо гравці нічого не кажуть, отець Лук'ян дорікає Міливою, зазначаючи, що **"в ці темні часи як ніколи важливо бути гостинним до інших".**  
    
- Якщо йому відмовляють, Мілівой відповідає: **"Не можна бути надто впевненим у незнайомцях. Я вважаю, що міська брама має бути зачиненою. Вони можуть бути вампірами, або ще гірше". Потім він кидає прискіпливий погляд** особливо на гравців з екзотичними расами **і запитує: "Хіба що у вас є якийсь спосіб довести, що ви не вампіри?**

Мілівой прагне запобігти подальшому розслідуванню церкви та сподівається переконати отця Лук'яна вигнати гравців. Однак він не бажає виглядати підозрілим і відмовляється від проблеми, якщо гравці або отець Лукіан відштовхнуться. «Ти не можеш бути надто обережним», — бурмоче він. — Бережіть себе, отче. Потім він відходить.

Після відходу Мілівоя, якщо отець Лук'ян дізнається, що Ірина шукає притулку в церкві від Страда або інших монстрів, він спочатку переконується, що в церкві немає інших парафіян (проганяючи Єську, якщо він присутній), і вимагає щоб гравці заприсяглись зберегти таємницю.
  
Якщо гравці погоджуються не розкривати його слова за межами церкви, отець Лук'ян з сумом повідомляє їм, що, хоча він і хотів би запропонувати Ірені постійний притулок, останні події призвели до того, що парафіяни церкви опинилися в скрутному становищі. Він також може поділитися наступною додатковою інформацією за бажанням гравців:  

- Церква зазвичай є освяченою землею, ніби будівля захищена __святим__ заклинанням. Цей магічний захист запобігає проникненню в церкву злих духів і нежиті, а також не дає їм можливості зачаровувати, лякати або заволодівати тими, хто в ній перебуває.  
    
- Джерелом цього захисту є крипта святого Андрала, в якій здавна зберігаються благословенні кістки самого Андрала, засновника церкви Валлакі і великого священнослужителя Ранкового Лорда.  
    
- Спочатку про існування кісток знав лише отець Лук'ян. Однак після того, як кілька днів тому до Валлакі дійшла звістка про облогу Баровії, він поділився знаннями про кістки з Єскою, як описано в " **Кістках святого Андрала" (с. 97**).  
    
- Щоб зберегти церковний захист, отець Лук'ян повинен раз на рік, на світанку вранці в день святого Андрала - святого дня, який вшановує пам'ять про життя Андрала, звершувати особливий обряд захисту над кістками святого Андрала.  
    
- Якщо обряд не вдасться провести в цей час, захист зникне до тих пір, поки обряд не буде виконаний на світанку.
    
- Минулої ночі хтось проник до крипти церкви і викрав кістки святого Андрала, пошкодивши дошки підлоги за вівтарем і втікши через вікно. Без кісток отець Луціан не зможе завершити захисний обряд, і захист зникне на світанку дня Святого Андрала.

- Отець Лук'ян боїться, що якась грішна істота або зла душа підлаштувала цю надзвичайну ситуацію, щоб завдати шкоди його пастві; хоча барон впевнений, що жодне чудовисько не зможе прорватися крізь стіни Валлакі, отець Лук'ян побоюється, що місто не таке безпечне, як здається.  
    

Отець Лук'ян також може назвати дату свята святого Андрала, яке відбудеться на п'ятий день після прибуття гравців до Валлакі (. Він не повідомив про крадіжку кісток з причин, описаних у розділі " **Кістки святого Андрала" (с. 97**). Він також не підозрює Мілівоя у крадіжці кісток, не маючи для цього підстав.  

Якщо гравці висловлюють зацікавленість у цьому, отець Лук'ян з радістю дозволяє їм оглянути місце злочину - не роблячи при цьому ні висновків, ні висновків - і опитати Єську, якщо вони пообіцяють бути терплячими і лагідними з хлопчиком.  

Якщо гравці запитують про інших можливих свідків, отець Лук'ян зазначає, що єдиним працівником церкви є садівник Мілівой. Отець Лук'ян може підказати гравцям, як дістатися до будинку Мілівоя, який знаходиться в північно-західному кварталі Валлакі.  

Отець Лук'ян супроводжує гравців під час розслідування, відповідаючи на додаткові запитання, якщо вони виникають. Якщо розслідування виводить гравців за межі церкви, він наполягає на тому, щоб приєднатися до них, і просить Єську бути присутнім у каплиці за його відсутності. (Він бере на себе особисту відповідальність за зникнення кісток і - з огляду на свої зв'язки в місті та служіння Ранковому Лорду - бажає допомогти гравцям у їхньому поверненні).  

Супроводжуючи групу, отець Лук'ян б'ється разом з ними, але дозволяє гравцям брати на себе ініціативу в соціальних контактах і дослідженнях.  
***
***Допомога отця Лук'яна*** 

Без допомоги [[Отець Лук'ян]]а, а особливо без променевої шкоди, яку надають заклинання «Дух-охоронець» і здатність «Божественне піднесення», битва в крамниці трунаря в D4c неможлива. Пастка Волента майже неможливо складна. Щоб уникнути ТПК, переконайтеся, що він супроводжує гравців при виході з церкви.
***
### Місце злочину
[[Отець Лук'ян]] з радістю проведе гравців до місця розташування крипти, якщо його попросять. Прочитайте:  

**Невелика купа свіжих дерев'яних дощок лежить біля вівтаря, а на їхній поверхні лежить невеликий мішечок із цвяхами.** **Неподалік старі дерев'яні дошки підлоги за склепом вирвані і поламані, а їхні краї стирчать під різними кутами.** **Між ними невеликий темний отвір спускається в темний, запилений простір.**  

Свіжі дошки та цвяхи приніс Генріх. Отвір ледь достатньої ширини, щоб у нього могла увійти одна людина, і спускається до крипти.

Склеп, як описано в грі **Кістки святого Андрала (с. 97**), знаходиться в основному під вівтарем каплиці. Якщо гравець потрапляє в крипту, читайте:  

**Ви спускаєтеся в невелику, темну, сиру кімнату, стіни якої зроблені з грубо обтесаних кам'яних блоків, покритих плямами від часу і вологи.** **У центрі стоїть самотня кам'яна плита з порожнім круглим заглибленням, акуратно вирізаним на її поверхні.**  

Плита зберігала кістки, доки їх не вкрав Мілівой.

Досліджуючи територію навколо склепу, гравці можуть знайти наступну інформацію:  

- Досліджуючи дошки підлоги, гравці можуть знайти розірваний шматок сірої вовняної тканини, зачеплений за цвях при успішній перевірці Скл 15 Інтелект (Розслідування), і смугу іржавого ґрунту, розмазану по дошці підлоги при успішній перевірці Скл 20 Мудрість (Сприйняття).  
    
- Досліджуючи склеп всередині, гравці можуть знайти кілька грудок землі при успішній перевірці Скл 10 Мудрість (Сприйняття). Кожна грудка має форму великого сліду від чобота і містить кілька травинок блідо-зеленої трави та пелюсток білих квітів.  
    
- Досліджуючи вівтар або кам'яну плиту в склепі, гравці можуть знайти кілька ниток темно-чорного волосся з перевіркою Скл 15 Мудрості (Сприйняття).  

Тканина була вирвана з сорочки Мілівоя, коли він спускався вниз, а іржа залишилася, коли він використовував лопату, щоб підчепити дошки підлоги.  

Грудки землі залишилися, коли чоботи Мілівоя вдарилися об підлогу склепу. Отець Лукіан може повідомити гравцям, що пелюстки - це пелюстки черемші, яка росте в кількох місцях на церковному цвинтарі.  

Волосся належить Міливому.
## Розмова з Єською  

Якщо гравці вирішать розпитати Єську, [**отець Лукіан**](https://www.strahdreloaded.com/Appendices/Non-Player+Characters#Father%20Lucian%20Petrovich) просить їх не тиснути на нього надто сильно, щоб отримати інформацію. Хлопчик все ще емоційно вразливий після смерті батьків три місяці тому, і отець Лукіан не хоче завдавати шкоди його психічному здоров'ю через просту підозру про небезпеку. (Єська не знає, що кістки були вкрадені; отець Лукіан намагався тримати його подалі від ями за вівтарем).  

- Якщо хтось із гравців запитає Єську, чи розповідав він комусь про кістки, він чесно заперечує це. 
- Однак, якщо гравці запитують, чи міг хтось підслухати його розмову з отцем Лук'яном, Єська розповідає, що Мілівой також був у церкві в той час. 
- Єську, хоч і стривоженого напрямом розмови, можна також переконати поділитися, що саме розповіді Мілівоя про те, що Страд може напасти на церкву, спонукали його запитати отця Лукіана про захист церкви в першу чергу).
