Будинок Мілівоя розташований у бідному північно-західному кварталі Валлакі, за декілька хвилин ходьби від церкви Святого Андрала.  

**Брудна дорога, що веде до північно-західного кварталу міста, щербата з нерівностями, огорнута постійним туманом, який, здається, чіпляється за вологу землю під вашими ногами.** **Чим далі від центру міста, тим вужчими стають вулиці, похмурішими і напівзруйнованими стають будинки, ніздрі наповнюються запахом сирої деревини і плісняви.**  

**Ваш шлях веде до похиленої, напівзруйнованої будівлі, яка, здається, прогинається під власною вагою.** **Її колоди гниють, вікна потріскані і брудні.** **Перед будівлею, на маленькому, заляпаному брудом ґанку, дерев'яні двері стоять злегка перекосившись у своїй рамі.**

Якщо гравці стукають у двері, то через кілька моментів їм відчиняє Ярзінка, мати Мілівоя. Читай:  

**Двері зі скрипом відчиняються, і на порозі з'являється змарніла, зі скляними очима жінка.** **Її волосся матове від жиру і звисає вузлами на плечі, а на шиї висить бісерне намисто, кольори якого потьмяніли і потріскалися від часу.**  

**Позаду неї троє маленьких дітей борються і кричать, перекочуючись у тісному житловому приміщенні, заставленому старими, пошарпаними меблями і старим, заляпаним килимом.** **Двоє інших дітей - хлопчик майже підліткового віку з довгим кудлатим волоссям і  дівчинка з ластовинням приблизно того ж віку в завеликих окулярах з тріщинами - зацікавлено дивляться на вас із пари всіяних латками крісел.**  

**Жінка за дверима бурчить, її порожній погляд вичікувально оглядає вас.**
  
Діти в кріслах - дванадцятирічний хлопчик на ім'я Боґан і десятирічна дівчинка на ім'я Зондра. Трьох дітей, які борються на землі, звуть Лазло (вісім років), Грільша (сім років) і Даргос (п'ять років).  

Ярзінка - небагатослівна жінка, і вона роздратована, бо щойно з'їла останнє тістечко снів. Якщо гравці просять поговорити з Мілівоєм, вона повертається до Богана і Зондри, а потім гримає на них. Розмова відбувається наступним чином:

- Боган бадьоро повідомляє гравцям, що Мілівой хворіє і не хоче сьогодні ні з ким розмовляти.  
    
- Якщо гравці отримують успіх на перевірку харизми (Переконання) DC 10 або наполягають на тому, що справа термінова, Зондра обертається і кричить: "Міло! Хтось хоче з тобою поговорити".  
    

Через кілька миттєвостей дев'ятнадцятирічний [[Мілівой]] виходить з роздутих дерев'яних дверей в глибині кімнати, а його трирічний брат Їрко захоплено хихикає на плечах Мілівоя, а чотирирічні сестри-близнючки, Вікторія і Ваша, звисають з його біцепсів.
## Протистояння з Мілівоєм  

Побачивши гравців, обличчя Мілівоя помітно спохмурніло, він обережно струшує Вікторію і Вашу з рук і садовить Їрка на коліна до Богана. Успішна перевірка DC 10 Мудрості (Проникливість) показує, що мова його тіла стала напруженою, і що він відчуває себе незручно.

- Коли Мілівой доходить до дверей, він суворо звертається до Ярзінки як до "мами" і невдоволено киває їй. Ярзінка бурчить і шкандибає від дверей, зникаючи в кімнаті, з якої вийшов Мілівой.  

- Якщо гравці повідомляють Мілівоя, що хочуть поговорити з ним про кістки святого Андрала, він хмуриться, наполягає, що нічого про це не знає, і намагається зачинити двері. Гравець може завадити йому це зробити, зробивши успішну перевірку Сили або Спритності на DC 10. (Якщо Мілівой успішно зачиняє двері, гравці можуть змусити його відчинити їх знову, створивши достатній клопіт, отримавши успіх на перевірку Харизми (Залякування або Переконання) DC 10, або вибивши двері успішною перевіркою Сили DC 10).  

- Мілівой заперечує будь-яке знання про кістки або їхню крадіжку, якщо його прямо про це запитати. Однак він стверджує, що два дні тому бачив фігуру в плащі, яка спостерігала за церквою з провулку. (Опис фігури в плащі випадково збігається із зовнішністю [[Ернст Ларнак]]а, шпигуна Фіони, хоча Мілівой не знає ні Ернста, ні характер його роботи). Успішна перевірка на Мудрість (Здогадливість) DC 10 показує, що він говорить трохи занадто швидко.  

- Якщо гравці звинувачують Мілівоя у крадіжці кісток і отримують успіх на DC 15 Харизма (Залякування), Мілівой зізнається у крадіжці, [[01 Передісторія викраденя кісток]]. Гравці, які протистоять Мілівою з доказами зі склепу, автоматично перемагають. Мілівой не може сам відвести гравців до майстерні трунаря, але зазначає, що отець Лукіан може відвести їх туди.  

Якщо гравців запитають про мотиви викрадення кісток:
- Єська розповів йому про кістки. Він також зізнається, що видав цю інформацію Хендріку ван дер Вурту, місцевому трунареві (область N6), і викрав кістки для Хендріка в обмін на гроші, щоб допомогти своїм молодшим братам і сестрам.
- Він також може розповісти, що після того, як його батько - колишній валлакійський вартовий - був поранений під час нещодавнього нападу вовка, обидва батьки почали регулярно купувати сонне тістечко у торговки Морґанти за брамою. Оскільки обидва батьки залежні від виробів Морґанти, Мілівой бачить себе єдиним способом для своїх братів і сестер уникнути тотальної бідності. (Якщо його запитати, Мілівой може надати базовий опис ефектів [[сонні тістечка|сонні тістечка]] .  

Якщо йому повідомляють, що кістки могли бути вкрадені, щоб уможливити напад на церкву, Мілівой відкидає цю ідею, наполягаючи на тому, що кістки - це лише "**запліснявіла стара реліквія**", і що "**у нього немає часу вірити в казки**". Він також може розповісти, що Генріх сказав йому, що кістки були безсилою сімейною реліквією, і що Генріх прагнув повернути їх, щоб вшанувати свого предка.  

### Одкровення Мілівоя

Коли пізніше йому повідомляють, що діями Генріха керував один з вампірських виплодків Страда, і що крадіжка кісток могла призвести до різанини в церкві, [**Мілівоя**](https://www.strahdreloaded.com/Appendices/Non-Player+Characters#Milivoj) охоплює тривога, жах і почуття провини. Він падає ниць перед отцем Лукіаном і благає його про прощення, пропонуючи заслання до Сваліцького лісу, якщо це відшкодує заподіяну ним шкоду. (Отець Лукіян, звісно, відмовляється, натомість зі сльозами на очах обіймає і прощає Мілівоя).
## Вихід з будинку  

Після того, як Мілівой зізнався у крадіжці кісток, [[Отець Лук'ян]] може відвести гравців до майстерні трунаря. (Він добре знає власника, Генріка, і сподівається, що зможе переконати його). Якщо гравці налаштовані скептично, отець Лукіан, який має статистику священника, показує, що він носить святий символ Таші Петрівни - його предка і могутнього послідовника святої Марковії - і обіцяє їм, що він більш ніж здатний захистити себе.  

Коли гравці пропонують повідомити про крадіжку кісток бургомістру, отець Лукіан не хоче цього робити, побоюючись підняти паніку. Однак при успішній перевірці DC 15 Харизма (Переконання) гравці можуть переконати отця Лукіана приєднатися до них і повідомити про крадіжку барону Валлаковичу.

#### Звернення до влади  
- Якщо гравці не мають з собою отця Лукіана, бургомістр відмовляється вірити, що кістки відповідають за божественний захист церкви, або допомагати гравцям у їхньому поверненні.
- Барон Валлакович відправляє чотирьох [[вартовий]] заарештувати Генріка та повернути кістки. 
- Якщо гравці повідомляють про крадіжку барону Валлаковичу і не супроводжують вартових, то всі четверо отримують доступ до майстерні трунаря, як описано вище, але гинуть, коли випадково зачіпають пастку Воленти і попереджають вампірів про свою присутність.  

Через день барон Валлакович реагує, посилаючи Айзека викликати гравців на **N3**. Маєток **бургомістра**, де він звинувачує їх у зникненні своїх вірних охоронців і погрожує вигнати їх з Валлакі. (Гравці можуть повернути його прихильність, пообіцявши знайти кістки самостійно).