#### Розклад
Генрік ван дер Воорт, виробник трун, дотримується наступного розкладу:  

- Вранці він спить, залишаючись у ліжку в **N6e**. Спальня **Генріка**.  
- Пізно вранці він стурбовано перевіряє, чи не потривожили шафу з кістками святого Андрала, а потім готує сніданок у кімнаті **N6d**. **Кухня**.  
- У другій половині дня майструє труни в **N6c**. **Майстерня**.  
- Увечері готує вечерю в **N6d**. **Кухня**.  
- Вночі він спить в **N6e**. **Спальня Генріка.**
#### D4a. Вхід до крамниці  
**Цей непривітна крамниця являє собою двоповерхову будівлю з вивіскою у вигляді труни над вхідним дверима. Усі віконниці на вікнах щільно зачинені й гробова тиша оточує цей заклад.**

 Якщо персонажі постукають в одні з них, Генрік прокричить: "**Ми зачинені! Ідіть геть!**" не відчиняючи двері. Якщо персонажі звинуватять Генріка в крадіжці кісток Св.Андрала, він знову кричить, "**Ідіть геть! Залиште мене в спокої!**"

Гравці не можуть потрапити до крамниці через вмовляння, обман чи залякування. 

Крім того, зверніть увагу, що вікна зачинені зсередини, а двері заґратовані. Таким чином, гравці не можуть відчинити вікно чи двері за допомогою злодійських __інструментів__. Натомість, гравці можуть потрапити до крамниці будь-яким з наступних способів:  

- Вони можуть виламати одну або обидві заґратовані двері з успішною перевіркою DC 20 Сила (Атлетика). Це сповіщає Хенріка, який виходить, щоб протистояти їм. (Це не насторожує Воленту або **вампірське порідя** , які просто вважають, що Хенрік впустив труну або інший дерев'яний предмет).  
    
- Вони можуть використовувати магію (наприклад, __руку мага__ або туманний __крок__), щоб відчинити вікна чи двері зсередини. Таким чином вони уникають тривоги Хенріка, який залишається на своєму місці.  
    

У будь-якому випадку, Хенрік не чинить ніякого опору, як тільки бачить, що гравці увійшли до крамниці. Замість цього він справедливо здогадується, що вони прийшли за кістками, і повідомляє їм про місцезнаходження кісток(на верхньому поверсі, у гардеробі спальні) і небезпеку вампірського гнізда (на верхньому поверсі, у сховищі деревини). В обмін на це він благає їх захистити його від вампірів, які, як він справедливо боїться, замордують його за зраду. Він не піде за кістками сам, але супроводжуватиме гравців нагору, якщо його попросять.  

Генрік не знає, що Волента потайки встановила пастку з отруйною голкою і дзвіночком на розтяжці у потаємному відділенні шафи, де зберігаються кістки. **Він припускає, що гравці зможуть непомітно забрати кістки, покинути магазин і супроводити його в інше безпечне місце.**  
#### N6А. Склад трун
**У цій Г-подібній, затхлій кімнаті хаотично розташовані тринадцять дерев'яних трун.**
Генрі зберігає і виставляє труни свого виробництва в цій кімнаті. Усі вони порожні.
#### N6В. Кімната з мотлохом
**Стіл із чотирма стільцями стоїть у кутку цієї кімнати, з ліхтарем, що висить на ланцюзі прямо над ним. Два добротні шафи стоять біля східної стіни.**
Шафи набиті непотрібними речами, які Генрік зібрав за минулі роки.
#### N6С. Майстерня
**У цій майстерні знаходяться всі необхідні інструменти і верстаки, які можуть знадобитися при виготовленні трун. Три міцних верстата розташовуються вздовж західної стіни.**
Генрік робить труни і зберігає свої теслярські інструменти в цій кімнаті.
#### N6D. Кухня
**На цій кухні знаходиться квадратний стіл, оточений стільцями і полицями з провізією.**
Генрік готує тут їжу якщо не займається іншим.
#### N6Е. Спальня Генріка
**У цій скромній спальні знаходиться ліжко і кілька добротних стіл, м'який стілець, книжкова полиця і гардероб.**
Генрік спить тут усю ніч і майже весь ранок. На книжковій полиці стоять кілька книжок художньої літератури та довідників тесляра, які передавалися з покоління в покоління.

**_Скарби._** У підставі гардероба в південно-східному кутку міститься потаємне відділення, яке можна виявити в разі успішної перевірки Мудрості (Сприйняття) Сл 15. Усередині знаходяться два мішки - у більшому знаходяться кістки Св.Андрала, а в меншому - 30 мм, 6 зм та 1 пм. 
Волента Попофскі додала **два додаткових запобіжники** до потаємного відділення:  
- пастка з **отруйною голкою**, яка спрацьовує, якщо не відсунути певну дерев'яну панель перед тим, як відчинити відсік.  
Коли пастка активується, голка вискакує на 7 сантиметрів. Істота, що перебуває в цій ділянці, отримує 1 колючої шкоди і 11 (2к10) шкоди отрутою, а також повинна досягти успіху в скиданні Статури зі Сл 15, інакше вона стане отруєною на 1 годину.

Успішна перевірка Інтелекту (Аналіз) зі Сл 20 дозволяє персонажу зрозуміти наявність пастки за змінами, зробленими в замку, щоб той вмістив голку. Успішна перевірка Спритності зі Сл 15 з використанням злодійських інструментів [thieves' tools] знешкоджує пастку, виймаючи голку із замка. Невдала спроба розкрити замок теж викликає спрацьовування пастки.
    
- **прихований дріт**, прикріплений до отвору відсіку, який з'єднується з шумогенератором в **основі відсіку,** що віддалено нагадує голову іграшкового майстра Гадофа Блінського, включаючи його блазнівський ковпак і дзвіночки.  



**Прихований дріт** можна виявити до того, як відсік буде повністю відкрито, за допомогою успішної перевірки DC 20 Інтелект (Розслідування), і знешкодити його за допомогою успішної перевірки Спритність (Злодійські інструменти) DC 20.  

Відкриття відсіку без вимкнення дроту або невдала спроба вимкнути дріт призводить до того, що шумогенератор голосно кричить **"Не весело, не Блінський!"**, повторюючись протягом 1 хвилини, сповіщаючи вампірів у **N6f**. **Гнізді вампірів.  
##### Шумогенератор 

Волента придбала шумогенератор у Гадофа Блінського з Blinsky Toys, [[01 Магазин іграшок Блінського]]] , кілька днів тому. Хоча у Воленти була спокуса вбити його або відібрати іграшку силою, близькість Блінського до моторошного змусила її вважати його спорідненою душею, і вона вирішила пощадити його життя через свою примху.
#### N6f Гніздо вампірів


**Ця велика, довга кімната, затягнута в павутиння, займає більшу частину верхнього поверху. Штабелі дощок лежать поруч із трьома трунами**
Трьи труни, наповнені могильною землею з замку Рейвенлофт, в яких знаходяться два [[Вампірське поріддя]] і [[Волента]] Попофскі**, одна з вампірських наречених Страда. Якщо персонажі відкривають один із них, усі породження вампіра вириваються і нападають.
Якщо гравці досліджують кімнату знайдуть вицвілу пентаграму зеленого кольору діаметром 5 футів, випалену на підлозі на краю кімнати, відразу за трунами вампірів, позначену на карті як Т.
##### Засідка на вампірів
Гравці, які намагаються влаштувати засідку на вампірів у N6f. Вампірське гніздо (с. 118) перед тим, як відновити кістки, має успішно пройти перевірку спритності (невидимість) DC 14, щоб підійти до ящика, не пробудивши вампірів поблизу, і перевірити спритність (невидимість) DC 14, щоб відкрити його. Вампір, який прокинувся, відразу нападає на зловмисників.
##### Спалена пентаграма
Зелена пентаграма - це залишок від використання Волентою телепортаційної жаровні в **К78.** **Кімната з жаровнею (с. 82**). Якщо Хенріка запитати, він не знає, що вона означає. Однак він може поділитися з гравцями, що однієї ночі, незабаром після того, як він вперше зустрів Воленту, в крамниці спалахнуло нудотне зелене світло, а з **N6f** вийшли два її **вампірських виродків** супутники незабаром після цього.  



### Пастка Воленти  

Якщо гравці дозволять шумогенератору активуватися, [[Волента]] і двоє її вірних [[Вампірське поріддя]] з'являються, щоб протистояти їм через один раунд, або прорвавшись в [[#N6D. Кухня]], або (якщо гравці вже вийшли зі N6e. Спальня Хенріка), перекриваючи гравцям шлях вниз по сходах. Коли вампіри з'являються, вони використовують свій **павуче лазіння**, щоб перелізти через стіни, перш ніж опуститися на рівень гравців, а Волента стає  догори дригом на стелі позаду них.

Волента використовує двох вампірів з собою як прикриття, розміщуючи їх між собою та гравцями. Потім вона вітається з ними наступним чином, надаючи їм можливість щоразу відповісти:  

- Волента звертається до гравців як до "**нових іграшок її Господа**" з цікавістю і недовірою.  
- Вона стверджує, що вони "**менш вражаючі**", ніж вона очікувала, і хвалиться, що ні вони, ні "Людмила, ні Анастасія, ні худенька нова іграшка її Господаря не такі чудові як їм хотілось би". (Під "новою худенькою іграшкою" мається на увазі Ешер).  
- Вона наполягає на тому, що гравці не змогли б зупинити її задум, якби навіть спробували. **"Як тільки я змушу вашу маленьку церкву почервоніти від крові, - марить вона, - мій коханий побачить справжню перлину свого королівства - мене__!**"  
- Вона зауважує, що їм **пощастило, що вони знаходяться в майстерні трун**, і додає: "**Зрештою, їм потрібно буде кудись подіти ваші залишки, коли я покінчу з вами"**. Потім вона наказує іншим вампірам атакувати.  
П.П. оформив ці тези в повноцінний монолог якщо гравці не хочуть відповідати їй нічого:
***Дурні нові іграшки мого господаря, ви значно менш цікаві ніж я очікувала. Так даремно витрачаєте свої сили, намагаючись зупинити мої плани.... Не сумнівайтесь я змушу вашу маленьку церкву почервоніти від крові... Тоді мій коханий побачить справжню перлину свого королівства - мене- марить вона. І ні Людмила, ні Анастасія, ні худенька нова іграшка її Господаря будуть затьмарені мною... Що ж до вас то не все втрачено, адже ви дещо таки зробили правильно... це знайшли собі вдале місце для смерті. Зрештою, їм потрібно буде кудись подіти ваші залишки, коли я покінчу з вами***
***
**Сонячне світло в Баровії**  

Пам'ятайте, що на вампірів та інших істот у Баровії не впливає сонячне світло, як описано в  [[Особливості долини#Сонячне світло в Баровії]]]

**Вампіри не гуманоїди**

Пам’ятайте, що **відродження вампірів** , включаючи Воленту, мають тип **нежиті** , а не **гуманоїдний** тип. Таким чином, заклинання та ефекти, націлені лише на гуманоїдів, наприклад _утримання людини_ , або які не можуть впливати на нежить, наприклад _наказ_ , не впливають на Воленту та вампірів, які її супроводжують.
***
***Балансування першої нареченої*** 
Завдяки фазовій механіці це серія з трьох послідовних бойових зіткнень  з синякамипроти групи з п’яти гравців 4-го рівня та союзника CR 3 (отця Люсьєна), причому кожен завдає приблизно 24% від загального максимального удару гравців очок (загалом 72% від їх максимальної кількості очок життя). Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:

- **_Три гравці._** Видалити відродження вампіра. Волента тікає, коли її друга фаза закривавлена.
- **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість відродження вампіра до одного.
- ***Шість гравці.*** Збільшіть кількість відродження вампіра до трьох.
***
### 1. Волента  

[[Волента]] починає бій у своїй **першій формі**, вважаючи за краще починати бій з кидання *алхімічної вогняної бомби*. Після цього вона по черзі використовує свою мультиатаку, застосовуючи заплутану *приклеїти ноги* і  *громовий камінь*.  

Використовуючи град *кинджалів*, Волента вважає за краще цілитися в гравців, а не в отця Лук'яна. Б'ючись з ними, вона зловтішно насміхається над отцем Лучіаном, зазначаючи: "**Я мала намір вирвати тобі горлянку на очах у твоєї милої маленької пастви, але, гадаю, прикрасити церковні сходинки головами і нутрощами твоїх друзів - не таке вже й погане друге місце!**".  

Волента **тікає з бою**, якщо її перша форма зменшується до 0 хп, використовуючи реакцію димової палички, щоб втекти, якщо це можливо. (Інші вампіри не супроводжують її і б'ються на смерть).

Коли це відбувається, вона розбиває найближче вікно і мчить по дахах, як чотириногий звір. Тікаючи, вона гарчить: 
**"Ви думаєте, що ваша дорогоцінна маленька церква може вберегти вас? Він спалить решту Валлакі, щоб дістатися до вас, і вб'є решту цих смердючих паразитів, щоб вигнати вас звідси!**" 
Потім вона насміхається над гравцями і обіцяє незабаром побачити їх знову, перш ніж зникнути з поля зору за димарем.  

### 2. Отець Лук'ян  

[[Отець Лук'ян]] 

- У бою отець Лук'ян **спрямовує гравців утворити оборонну лінію навколо дверей, сподіваючись спрямувати вампірів по одному в вузький прохід, щоб знищувати їх поодинці.** 
- Сам отець Лук'ян намагається закінчувати свої ходи за повним укриттям в кожному раунді бою, лише ненадовго виринаючи, щоб атакувати вампірів своїми наступальними заклинаннями.  

1. У свій **перший хід** отець Лук'ян використовує свою дію, щоб викликати __духів-охоронців__, наповнюючи повітря галактикою вихрових вогненних сонць, які горять лютим золотим світлом. Він стоїть якомога ближче до лінії фронту, залишаючись за повним прикриттям, прагнучи гарантувати, що будь-яке атакуюче вампірське відродження неминуче потрапить в зону дії його заклинання.  

2. У свій другий хід отець Лук'ян застосовує __духовну зброю__, викликаючи і атакуючи золоту ефірну булаву, голівка якої нагадує сонячний спалах - копію булави, яку колись використовувала в бою його прародителька Таша Петрівна. Потім він кидає __священне полум'я__, націлене на будь-якого вампіра, який в даний момент атакує гравців.  

3. На свій третій і наступні ходи отець Лук'ян використовує свою дію, щоб кинути направляючий __болт__, і свою бонусну дію, щоб знову атакувати __духовною зброєю__.  

4. Якщо у когось із гравців залишилося 0 очок здоров'я, отець Лук'ян витрачає свою дію на зцілення __ран__. Якщо його концентрація коли-небудь порушується, він витрачає свою дію, щоб відновити __духовних охоронців.  
***
Помираючі NPC

Оскільки Волента та її [[Вампірське поріддя]] вважають за краще атакувати гравців, а не отця Лук'яна, малоймовірно, що в цій битві отець Лук'ян отримає 0 хітів.  

Однак, як зазначено в " **Монстрах і смерті** " (**Посібник гравця, с. 198**), союзні неігрові персонажі - такі як отець Лук'ян, Ірина Келіна та будь-які інші NPC, що б'ються разом з гравцями, - повинні втратити свідомість, якщо їхній рівень здоров'я знизився до 0 балів. Коли це станеться, вони підпорядковуються тим же правилам кидків, що і персонажі-гравці, які описані далі в розділі **Кидки**, що рятують життя (**Посібник гравця, с. 197**).  
***
### 3. Вампірське поріддя

Обидва [[Вампірське поріддя]]  б'ються, використовуючи **кігті**, щоб схопити ворогів, яких вони потім відтягують, щоб поласувати ними наодинці - переважно витягуючи схоплену здобич з вікон на дах крамниці. Обидва поріддя б'ються до смерті.

### Повернення кісток
Якщо гравці та отець Лук'ян успішно повертають викрадені кістки до церкви Святого Андрала до світанку 7 Неявра, отець Лук'ян дякує гравцям і запрошує Ірину залишитися під їхнім захистом так довго, як вона того забажає. Після цього Ірина ночує в церкві Святого Андрала щоночі, поки партія не покине Валлакі [[Арка J - Викрадений самоцвіт]].  

**Віха**. Відновлення кісток святого Андрала завершує віху історії. Якщо церква буде успішно освячена, дайте кожному гравцеві по 1,250 XP.

П.П. не варто видавати досвід одразу, адже це занадто швидко після минулого отримання досвіду та рівня, що може зробити хибне враження про динаміку отримання досвіду, але не забудьте видати його потім.
