У сутінки першої ночі після того, як кістки були відновлені та леді Фіона Вахтер взяла владу в [[Арка F - Бажання леді Вахтер]] або після [[Арка G - Брати і сестри Стражні]] , [[Рахадін]], камергер Страда, прибуває до Валлакі верхи на своєму _примарному коні_ . Потім він наказує міській варті заарештувати Мілівоя та Хенріка та привести їх на міську площу для суду. (Через постійний наказ леді Вахтер підкорятися законам замку Рейвенлофт — якщо вони не завдають шкоди невинним жителям Валлакі — вартові біля воріт не чинять супротив.)
##  Запрошення

Далі [[Рахадін]] їде до таверни Блакитна вода або будь-де, де ще можна знайти гравців. Там він доставляє гравцям запрошення пообідати в замку Рейвенлофт, як описано в [[01 Запрошення Страда]], перед від'їздом.

Невдовзі після того, як Рахадін пішов, до гравців підходить червонолиций Єська, який ридає, і благає їх швидше прийти на міську площу. Він розповідає їм, що Мілівой потрапив у полон до міської варти і має бути страчений. ([[Отець Лук'ян]], який уже пішов на міську площу молити про помилування, послав Єську знайти і викликати гравців, коли Милівоя забрали з території церкви.)
## Судовий процес

[[N8. Міська площа]], на площі розмітились палатки біженців якщо нічого не завадило Леді Вахтер впустити біженців. Але видно що вони тільки почали розміщуватися.

Гравці бачать невеликий натовп глядачів, що зібрався навколо платформи з порожніми колодками. На вершині платформи стоїть Рахадін, оточений двома **вартовими** Валлакії з блідими обличчями. Один з охоронців нахиляється і сперечається з отцем Лукіаном, який стоїть біля основи помосту.

Обабіч Рахадіна стоять на колінах [[Мілівой]] і Генрік ван дер Ворт, їхні ноги й ступні зв’язані мотузкою. Хенрік плаче від страху, а Мілівой безтямно дивиться в землю. Недалеко ридають семеро молодших братів і сестер Мілівоя, описані далі в [[03 Будинок Мілівоя]], намагаються піднятися сходами на платформу, щоб дістатися до нього, але третій **вартовий** блокує їм шлях.

[[Отець Лук'ян]], а також брати і сестри Мілівоя вдячні бачити гравців після їхнього прибуття. Отець Лукіан просить гравців допомогти «зупинити це божевілля», тихо зауважуючи, що Мілівой, можливо, припустився помилок, але навряд чи таких, які заслуговують на смерть.

У разі конфронтації Рахадін може холоднокровно повідомити, що Мілівой і Хенрік були визнані винними у злочинах проти Валлакі та її народу.

Якщо гравці вимагають знати, які злочини скоїли Мілівой і Хенрік, або в інший відповідний момент під час розгляду, натовп розступається, коли приходить леді Фіона Вахтер у оточенні чотирьох **охоронців** і двох **культистів** . Потім леді Вахтер вимагає від Рахадіна повідомити їй про злочини Мілівоя та Генріка. 
**«Якщо слуги замку Рейвенлофт наважуються командувати моїми охоронцями без мого відома чи дозволу, — обурюється вона, — я маю принаймні на це право».**

Потім Рахадін зачитує вголос наступну прокламацію:

**Я, Страд фон Зарович, лорд Баровії, визнаю Генріка ван дер Вурта з Валлакі ВИННИМ за такими звинуваченнями: змова з метою вчинення проникнення зі зломом, змова з метою вчинення пограбування, співучасть у крадіжці та отримання краденого майна.

**Я також визнаю Мілівоя з Валлакі ВИННИМ за такими звинуваченнями: незаконне проникнення, знищення майна, змова з метою вчинення проникнення зі зломом і пограбування.**

**Тому наказую кожному з них отримати відповідне покарання, що відповідає обставинам і характеру їхніх злочинів, яке має бути визначене і виконане Камергером замку Рейвенлофт з усією розумною невідкладністю.

Прокламація підписана та скріплена печаткою Страда.

Як повідомляє гравцям камергер замку Рейвенлофт, Рахадін, він визначив, що вирок за ці злочини — смертна кара, якщо ніхто не бажає говорити на користь засуджених, наводячи пом’якшувальні обставини, які зменшують тяжкість їхніх провин. (Леді Вахтер не вживатиме жодних дій, щоб перешкодити правосуддю Страда, але підтримує гравців у їхніх зусиллях, якщо ставиться до них дружньо.)

Якщо гравці роблять це, Рахадін відіграє роль ворогуючого та холоднокровного судді, протидіючи їхнім відповідям і досліджуючи діру в їхніх міркуваннях. Гравці можуть аргументувати наступні пом'якшувальні обставини:

- **Генрік**: Генрік скоїв свої злочини під примусом і тиском з боку Воленти, так званого агента самого Страда. Хенрік також навряд чи повторить свій злочин, не має кримінального минулого і не вчиняв насильницьких дій проти інших осіб. Крім того, Хенрік співпрацював з гравцями, коли зіткнувся з ними в майстерні трунаря.  
    
- **Мілівой:** Дії Мілівоя були продиктовані необхідністю через бідність його сім'ї, а не злим умислом. Він також не знав про наслідки крадіжки кісток, і Хенрік маніпулював ним, щоб змусити його зробити це. Як і Хенрік, він не має кримінального минулого і не вчиняв насильницьких дій проти жодної людини.

Гравці також можуть стверджувати, що будь-який персонаж продемонстрував щире розкаяння у своїх діях.

Коли гравці завершують свої аргументи щодо кожного в’язня, вони можуть перевірити Харизму (Переконання), щоб спробувати переконати Рахадіна зменшити вироки Мілівойю та Хенріку, якщо їхні точки зору принаймні достатньо добре аргументовані.

Складність переконати Рахадіна зменшити вирок Генріку полягає в наступному:

- DC 5: Рахадін погоджується на суворе покарання.
- DC 10: Рахадін погоджується на помірне покарання.
- DC 15: Рахадін погоджується на легке покарання.
- DC 20: Рахадін погоджується звільнити Генріка без покарання.

Складність переконати Рахадіна пом'якшити вирок Мілівою полягає в наступному:

- DC 5: Рахадін погоджується на екстримальне покарання.
- DC 10: Рахадін погоджується на суворе покарання.
- DC 15: Рахадін погоджується на важке покарання.
- DC 20: Рахадін погоджується на помірне покарання.

Після того, як гравці переконали Рахадіна зменшити покарання ув’язненому, він запрошує гравців запропонувати відповідний вирок. Якщо запропоноване речення занадто легке, він інформує їх і заперечує власною альтернативною пропозицією.

Відповідні покарання для кожного вироку включають:

- **Екстримальне.** Довічне ув'язнення в замку Рейвенлофт. (Рахадін веде в'язня в підземелля замку.)
- **Суворе.** Каліцтво. (Рахадін відрубає основну руку в'язня.)
- **Важке.** Клеймо. (Рахадін наказує охоронцеві принести і запалити смолоскип, яким він нагріває залізний перстень із зображенням замку Рейвенлофт - символу його влади. Потім він використовує розпечений перстень, щоб поставити в'язню тавро на шию).  
- **Помірна.** Порка. (Рахадін наказує охоронцеві принести батіг, а потім сам наносить обумовлену кількість ударів батогом).  
- **Легке.** Штраф. (Рахадін наказує ув'язненому заплатити штраф у розмірі узгодженої суми, яка має надійти до міської скарбниці. Якщо ув'язнений не може сплатити його, Рахадін також засуджує його до примусових робіт на користь міста, доки він не сплатить свій борг).

Рахадін не оголошує вирок, поки всі не погодяться. Якщо гравці виявляють непоступливість або затягують час, Рахадін попереджає їх, що його терпіння не безмежне, і що він вибере і виконає відповідний вирок, якщо гравці не нададуть нових доказів та аргументів — які пом'якшують суворість злочинів ув'язнених.
**«Якщо хтось втрутиться», — попереджає він, — «я не вагаючись знешкоджу його. Я відповідаю лише перед господарем Замку Равенлофт, і ви не заважатимете здійсненню правосуддя цієї ночі».**

Якщо гравці жахаються обраного Рахадіном вироку, він холодно нагадує їм, що ув'язнені визнані винними у змові з метою крадіжки зі святої церкви. **«Піддані мого лорда часто стверджують, що йому бракує пошани до священного— каже він. «Здається, що він єдиний, хто має хоч якусь пошану до святинь».**

Якщо гравці здаються непереконаними, Мілівой хрипко промовляє до них: "**Будь ласка, не робіть дурниць заради мене. Я зробив погано, і я прийму будь-яке покарання. Тільки б не страждали мої брати і сестри"**. (Якщо його карають тавруванням, шмаганням або каліцтвом, Мілівой зціплює зуби і придушує рев болю, але відмовляється кричати і приносити Рахадіну задоволення).

Якщо хтось із гравців може перешкоджати спробам Рахадіна виконати вирок, леді Вахтер тихо благає їх не бути дурними. **«Він камергер замку Рейвенлофт і права рука фон Заровича», — наполягає вона.** Якщо гравці успішно відмовили Рахадіна від страти, вона додає: **«Сьогодні ви вже врятували життя. Не варто псувати досягнуте в своїх на приречених спробах. Ви _потрібні_ Валлакі ».**

Якщо гравці справді намагаються перешкодити зусиллям [[Рахадін]]а виконати цей вирок, він атакує, зупиняючись, коли ці гравці падають до 0 очок життя. Безпосередньо перед тим, як завдати останнього удару, він спокійно промовляє: «Я вважаю вас винним у перешкоджанні правосуддю — і засуджую відповідно». 
Коли гравець непритомний, він використовує свою залізну каблучку з печаткою, щоб помітити їх на шиї із зображенням замку Рейвенлофт. Потім він виголошує речення Хенріку та Мілівойю.

Коли Рахадін переконався, що справедливість відбулася, він знову викликає свого _примарного коня та відправляється з Валлакі до замку Рейвенлофт._