> [!info]+ ** Загальна інформація** 
> Постоялий двір «Синя Вода» є головним місцем збору для місцевих жителів, особливо по ночах. Господар постоялого двору, Урвін Мартіков, вважає двір притулком від зла цих земель. У неспокійні часи вікна та двері можуть бути забарикадовані зсередини. 
> Ліжко на ніч коштує 1 ем (5 см) у великій гостьовій кімнаті та 7 см у двохкімнатних. 
(велика кімнати для гостей, **М**, а також дві зручні кімнати **L.**, доступні для оренди.
>- Миска гарячого м’ясного супу та шматок свіжого хліба безкоштовно. 
> - Вовчий стейк коштує 1 ем. 
> - Кружка вина «Пурпурна Наливка №3»  3 мм 
> - Кружка «Настоянка Червоний Дракон» за 2 см (краще вино). 

## Екстер'єр

**Сірий дим йде з димаря цього великого, двоповерхового дерев'яного будинку з кам'яним фундаментом та провислим черепичним дахом, на якому сидять кілька воронів Намальований фарбами знак над головним входом зображує синій водоспад.

## А. Криниця
Кільце каменів заввишки в три фути оточує вкритий мохом колодязь глибиною 40 футів.
## В. Зовнішні сходи
Дерев'яні сходи знаходяться на зовнішній стіні таверни й ведуть у гостьові покої на верхньому поверсі (області L і M). Міцні дерев'яні двері на вершині сходів можуть бути замкнені зсередини на засув.
## C. Загальна зал
**Мокрі плащі висять на гачках біля входу на ґанку. Таверна тісно заставлена столами і стільцями так, що між ними залишаються тільки вузькі виляючі проходи. Барна стійка простяглася вздовж під балконом уздовж північної стіни, на який можна потрапити тільки дерев'яними сходами. Ще один балкон нависає над входом східніше. На всіх вікнах є товсті віконниці із засувками. Ліхтарі, що висять над баром і розташовані на столах, заливають приміщення приглушеним помаранчевим світлом і відкидають тіні на стіни та вовчі голови на дерев'яних дошках, які висять на багатьох із них.** 

Зазвичай ввечері можна побачити таку обстановку, доки [[Ріктавіо]] в місті:

**Близько десятка валлакійців сидять за столами, куштуючи вино або ситне рагу. Поряд зі сходами барвисто одягнений чоловік у широкополому капелюсі з пір'ям нестримно жестикулює в голові довгого столу, привертаючи увагу кількох захоплених відвідувачів, що сидять за ним. Ви чуєте, як хвиля сміху прокочується групою, за якою слідують легкі оплески.**
Подвійні двері, що ведуть до загальної зали, можуть бути замкнені на засув зсередини. Закріплені на скобах у спеціальних нішах, за баром розташовуються три винні бочки, кожна порожня на три чверті. У двох бочках міститься Пурпурова Наливка №3 (дешеве вино), а третя містить Настоянку Червоний Дракон (хороше вино). Латунний кран забитий у кожну бочку. 
Даніка Мартікова зазвичай стоїть за баром, поки її чоловік зайнятий на кухні (область N2e). Їхні сини, Бром і Брей, гасають навколо і легко можуть потрапити під ноги. Від світанку до полудня відвідувачів зазвичай не буває, і Мартікови перебувають нагорі у своїх спальнях (області N2o і N2p) або на горищі (область N2q). Від полудня до заходу сонця в загальній кімнаті з'являються 2 до 4 місцевих відвідувачів (ЗД чоловік або жінка - мирянин [commoner]). Від заходу до опівночі тут перебувають 2к8 жителів Валлаки. А також там можуть бути ввечері
[[Мисливці на вовків]]
[[Ріктавіо]] 
Микола та 
## D. Винне сховище
У цьому коридорі знаходяться три ніші, що ховаються за фіранками, і значно більше приміщення, заставлене бочками. Мартікови зберігають тут своє вино. Приховані за червоними завісами, у трьох нішах знаходяться наполовину порожні винні бочки, що лежать на боці в дерев'яних ложах. Дванадцять порожніх винних бочок стоять одна на одній поруч із дверима на кухню (область  e). На всіх бочках випалено клеймо Винного Чарівника. На дев'яти з п'ятнадцяти бочок, зокрема й на двох бочках за завісами, випалена назва вина на боці, під назвою виноробні: Пурпурова Наливка №3. Шість із п'ятнадцяти бочок, зокрема й на двох бочках за завісами, помічено іншою назвою: Настоянка Червоного Дракона. Двостулкові двері ведуть назовні й можуть бути замкнені на засув ізсередини. 
## Е. Кухня
Ця кімната схожа на кухню когось, хто любить готувати. У ній є гірки горщиків, уздовж стін знаходяться кухонне приладдя і полиці з різними інгредієнтами, а приміщення заповнюють різні смачні запахи. Два ліхтарі висять над міцним сосновим столом у центрі приміщення. Казан із супом вирує над вогнищем. Урвіна Мартікова, який готує більшу частину їжі, можна знайти тут удень. Час від часу йому допомагають двоє його синів, але вони легко відволікаються. Буфет біля східної стіни містить більшість посуду для використання таверною, серед якого немає нічого цінного. Двері в західній стіні ведуть назовні і зазвичай замкнені на засув зсередини. Потайні двері в західному кутку південної стіни відкриються, якщо їх штовхнути. Вони відкривають доступ до дерев'яних сходів, що ведуть нагору, в область 
## F. Стайня
Дерев'яні двері в західній стіні цієї кімнати, що розсуваються, замкнені на ланцюг і залізний замок. Ключ від замка є в Урвіна. Двері на північ можуть бути зачинені на засув зсередини, але зазвичай не замкнені. Ви чуєте каркання птахів і жалібне іржання коней, коли заглядаєте на стайню. Стійла чисті й утримуються в гарному стані. В одному з них стоїть сіра кобила. Маленькі двері розташовуються у східній стіні, а дерев'яні сходи дають змогу дістатися на сінник над головами. На дерев'яних перилах, що обмежують сінник, розташувалися дюжини круків. Будь-який персонаж, що володіє конем, може залишити його тут на ніч за 1 см. Сіра кобила - це тягловий кінь на прізвисько Друсілла, і він любить яблука. Кінь належить Ріктавіо (див. область  c). Маленькі двері в східній стіні ведуть в область  g і можуть бути відчинені на себе. Сінник описаний в області  h.. 
## G Комора
Ця маленька кімната розташована під дерев'яними сходами (область  i). На дерев'яних підвісах тут висять сідла й упряж для двох коней. У незамкненій скрині міститься дерев'яний молоток, дюжина підков і купа цвяхів для них.
## Н. Вороняче горище
**Приглушене світло, проникаючи сюди крізь брудні вікна, висвітлює копиці сіна з вилами, що стирчать із них. Ворони правлять цим місцем - ви бачите сотні цих птахів.** 
Персонажі, що обшукують сінник, виявляють три вила і замкнену дерев'яну скриню, завалену сіном (див. "Скарби" нижче), поряд із потайними дверима. Якщо персонажі беруться за скриню, ворони збираються в чотири рої ворон [swarm ofravens] і нападають. Якщо дві зграї загинуть, інші відступають і тікають. В іншому разі, вони припиняють нападати, якщо персонажі залишають скриню в спокої. Якщо бій триває довше ніж 3 раунди, Урвін Мартіков і два інших верворона почують шум і вирушають подивитися (у людській формі), що відбувається. Потайні двері в задній частині сінника відчиняються від себе в спальні покої (область  p). Перевірка характеристики не потрібна для того, щоб помітити потаємні двері, через світло, що пробивається через щілини в дверях і добре помітне в темряві.Скарби. Усередині замкненої скрині знаходяться140 ем, 70 пм, два еліксири здоров'я [elixir of health], три зілля лікування [potion of healing] і сіра сумка фокусів [bag of tricks (gray)]. На монетах викарбувані профілі, схожі рисами зі Страдом фон Зарові-чем.
## I. Потаємні сходи і хол
Дерев'яні сходи на півночі спускаються 15 футів до майданчика. Вікно слабко висвітлює короткий, оздоблений дерев'яними панелями коридор, що проходить із заходу на схід.Гостям не розповідають про потаємний коридор на постійному дворі. Ріктавіо знає про його існування, бо чув, як хлопчаки Мартікови відкривають і закривають потаємні двері, що розташовані найближче до його кімнати (область  n). У кожному кінці цієї області розташовані потаємні двері, які легко розгледіти, перебуваючи всередині коридору (без необхідності проходити перевірки). Північні потаємні двері біля підніжжя сходів відчиняються на себе і ведуть на кухню (ділянка  e). Східні потаємні двері відчиняються на себе і ведуть на балкон (ділянка  j), розташований над надпоблизьким залом (ділянка  c).
## J. Великий балкон
Дерев'яний балкон простягнувся вздовж усієї загальної зали. Уздовж нього тягнуться дерев'яні перила з різьбленими воронами на них. Безліч світильників загального залу висвітлюють балки і відкидають глибоку тінь над двосхилою стелею. балкон знаходиться в 15 футах над підлогою загального залу. потаємні двері в південному кутку західної стіни відкриваються від себе в оздоблений дерев'яними панелями коридор (область  i). 
## К. Гостьовий балкон
Цей балкон двадцяти футів завдовжки надає чудовий огляд бару і має дерев'яні поручні, на яких вирізьблені стилізовані ворони. Безліч ламп загального залу висвітлюють, відкидаючи довгі тіні на острівчасту стелю. Балкон знаходиться в 15 футах над підлогою загального залу.
## L. Зручні гостьові кімнати
**Ці дві кімнати обставлені однаковими меблями, а два затишних ліжка з однаковими скринями стоять у дальніх кутах цих квадратних 15-футових кімнат, на кожному з яких навалено вовчі шкури. Між ліжками, на столі під закритим вікном, стоїть лампа. Дві високі чорні шафи-гардероби стоять одна навпроти одної біля стін поруч із дверима.** 

Двері в цю кімнату можуть бути зачиненими на замок, а кожен гість із неї отримує ключ. Запасні ключі є в Урвіна та Даніки. Скрині й гардероби порожні й призначені для використання гостями.
## М. Велика гостьова кімната
**Чотири звичайних ліжка із солом'яними матрацами стоять уздовж північної стіни цієї добре освітленої кімнати. Поруч із кожним ліжком стоїть невелика скриня для одягу та інших речей. Стіл і чотири стільці займають протилежний від дверей кут. Масляна лампа стоїть на столі, освітлюючи кімнату яскравим жовтим світлом.** 

Двері в кімнату можуть бути замкнені зсередини, і кожен гість отримує ключ від дверей. Решта і запасні ключі знаходяться в Урвіна і Даники. Сун-дуки порожні й доступні для використання гостями.
## N. Приватна кімната гостя
**Ключ від цієї кімнати, весь час замкненої, знаходиться у Ріктавіо. Запасні ключі є в Урвіна і Да-ніки. Замок на дверях можна зламати, але для цього потрібна обережність, адже двері легко видно із загального залу нижче.У цій маленькій кімнаті є ліжко, на якому лежать вовчі шкури, скриня, високий гардероб і письмовий стіл із відповідним стільцем. Олійна лам-па стоїть на столі, поруч із зошитом у червоній шкіряній обкладинці.** 
Ріктавіо спить тут від півночі до світанку. На світанку він іде провідати свого коня (область  f) і фургон (область N5), після чого повертається на заїжджий двір до полудня. Між полуднем і заходом сонця, є 40% шанс того, що він буде знаходитися тут. В іншому разі, він перебуватиме в загальному залі (область  c). На заході сонця, він залишає постійний двір, щоб перевірити свій фургон і доглянути за конем, після чого він повертається у свою кімнату, щоб відпочити вночі. Ріктавіо надто розумний, щоб залишати щось цінне або таке, що видає його, в цій кімнаті. Скриня і гардероб не містять нічого, крім звичайного одягу і похідного спорядження.
**Зошит Ріктавіо.** Зошит, що лежить на столі, є частково підробкою, яку Ріктавіо створив, щоб підтримувати образ того, що він актор, який шукає нові вистави для свого мандрівного карнавалу. У його записах часто згадуються розмови з Друсіллою (у них не сказано, що це ім'я коня Ріктавіо) і описано безліч тривалих і нудних подорожей на фургоні. Рікта-віо також записав кілька різних "дивацтв", які він бачив під час своїх подорожей, серед яких такі: - Дитина "верзаяц" (хлопчик, що перетворюється на кролика в ночі повного місяця), - Напів-орчиха на ім'я Горабаха, яка могла перегризти залізний ланцюг, - Величезна рослина-людожер, яка володіла вельми видатними вокальними даними, - Гобліни-сіамські близнюки, - Маленька безнога людина на ім'я Філмор, - Станок, який міг випити цілу діжку вина і не сп'яніти. 
## О. Спальня хлопчиків
**Велика, розфарбована шухляда розташовується між двома невеликими, затишними ліжками. Малюнки круків, що летять, прикрашають стіни вище оздоблення у вигляді дерев'яних панелей.**
Бром і Брей [Brom and Bray] Мартікови не проводять у цій кімнаті багато часу. У ящику з іграшками знаходиться купа іграшок, які перебувають у жалюгідному стані. Багато з них позначені слоганом "Немає веселощів без Блінського!". Серед них є такі іграшки:
- Мініатюрний ляльковий театр з відповідного розміру маріонетками короля, королеви, принца, принцеси, ката, збирача податей, дурня, вампіра й мисливця на вампірів.
- Яскравий фургон вістані, в який запряжений дерев'яний кінь, заповнений крихітними дерев'яними фігурками вістані. 
- Пара розмальованих дерев'яних масок клоунів, одна зображає зле обличчя, що насупилося, інша - перелякане. 
- дерев'яна дзиґа, на якій зображено пугала, що ганяються лісом за дітьми. 
- опудало кажана (справжнього) на маріонеткових нитках. 
Потаємний люк у стелі на 8-футовій висоті відчиняється на таємне горище (ділянка  q). 
## Р. Спальня господаря
Однакові приліжкові столики стоять по обидва боки великого ліжка з дерев'яною рамою і червоним шовковим балдахіном. Навпроти ліжка висить гобелен, що зображає прекрасну гірську долину. Інші стіни зайняті каміном і гардеробом. Урвін і Даніка вирушають у цю кімнату щовечора, перш ніж перебратися на горище (область  q) для сну. Ця кімната служить тільки фасадом і не містить нічого цінного. Потайні двері в західному кутку південної стіни можна відкрити, потягнувши за карниз. Вони відкривають доступ до горища над стійлами за ними (область  h).Потайний люк у стелі на висоті 8 футів відкриває доступ до таємного горища (область  q).
## Q. Таємне горище
Це горище десяти футів завширшки і тридцяти п'яти футів завдовжки має стелю, що знижується на захід з восьми до п'яти футів. Чотири солом'яних гнізда розташовані на підлозі й замкнена залізна скриня стоїть біля північної стіни. Маленький квадратний отвір у південній стіні веде назовні. Два люки із залізними кільцями розташовуються в підлозі.Мартікови сплять тут уночі в гібридній формі.Отвір у південній стіні досить великий, щоб вороні або інша крихітна істота могла його оминути.Верворони можуть використовувати отвір як шлях відступу.Скриню описано у "Скарбах" нижче.Два люки, які явно помітні на підлозі, відчиняються на себе та ведуть до спалень (області  o і  p), що розміщені прямо під ними.Скарби. Ключ від скрині знаходиться в Урві-на. Замок можна зламати за допомогою злодійських інструментів і успішної перевірки Спритності Сл 20. У ній знаходяться 150 ем (на кожній викарбувано Страдфон Зарович), шість ювелірних прикрас (по 250зм кожна) і три зілля лікування [potion of healing].