Шольдар Шольдарович і Євген Крушкін  (Н чоловіки люди мають статблок [[Розвідник]]) - місцеві мисливці та завсідники заїжджого двору "Синя Вода". Вони полюють на вовків і продають їхнє м'ясо городянам. Їхня робота небезпечна і кривава.
- Обидва чоловіки похмурі, а в їхніх очах виразно видно неспокій і пильність. Вони суворі хлопці, і рідко відмовляються від можливості підзаробити. 
- Якщо персонажі шукають провідників або інформацію про землі Баровії, Шольдар і Євген будуть готові їм допомогти. Вони не бояться вийти за стіни Валлаки вдень і вони знають ліси та долину досить добре. Вони готові бути провідниками за 5 зм кожен на день або розповісти про те, як дістатися до якихось важливих місць за безкоштовну випивку. 
- Вони вважають нерозумним вирушати в дорогу "проклятими землями" вночі й не стануть цього робити, якщо тільки їхня плата не буде захмарною (100 зм і більше). 
- За рідкісним винятком, коли йому є що сказати, Шольдар безцеремонно перебиває співрозмовників, тоді як Євген зазвичай підтакує своєму другові стриманіше. 
- На своєму луці Шольдар позначає зарубками кожного вовка, якого він убив, а Євген із кожним убитим вовком додає новий клаптик вовчої шкури до своєї вовчої накидки. Обидва чоловіки мають сім'ї, але більшість часу проводять разом, або на заїжджому дворі, топлячи свої печалі, або на полюванні в лісі. 
- Більшість вовчих голів, що прикрашають стіни таверни, є результатом їхніх дій.
- Якщо гравці запитують **щодо перевертнів на дорозі Сваліч і північному шляху**. Ліси на захід від Валлакі — і особливо ліси навколо озера Бараток — є улюбленими місцями полювання місцевої зграї перевертнів.
- Недавній шквал активності перевертнів змусив Шолдара запідозрити, що зграя потрапила під керівництво нової, більш безрозсудної альфи. Він не знає, де знаходиться лігво перевертнів, але попереджає гравців стежити за чимось дивним або незвичайним.