**Урвін Мартіков**
__Резонанс__ Урвін повинен викликати сміх своїми невдалими каламбурами та жартами, вдячність за батьківську пораду та підтримку, втіху від співчуття та щирості.  

__**Емоції.**__ Найчастіше Урвін відчуває себе веселим, задоволеним, бадьорим, задумливим, стурбованим і сповненим надії.  

__**Мотивації.**__ Урвін хоче добре виховати своїх дітей, гостинно і вправно обслуговувати гостей і побачити, як народ Баровії звільниться від тиранії Страда.  

__**Натхнення.**__ Граючи за Урвіна, надихайтеся Вандером (Arcane), Грегом Юніверсом (Steven Universe) та Ліндою Белчер (Bob's Burgers).  

**Інформація про персонажа**  
__**Персона.**__ Для світу Урвін - добрий батько, сім'янин і привітний господар з постійним блиском в очах. Для тих, кому він довіряє, Урвін - хитрий шпигун і тактик з палкою надією на майбутнє Баровії. У глибині душі Урвін боїться за майбутнє своїх синів у королівстві, де править Страд.  

__**Моральний дух.**__ В сутичці Урвін негайно спробує розрядити обстановку, а в разі невдачі спробує втекти - але не раніше, ніж виведе з небезпеки інших.  

__**Родинні зв'язки.**__ Урвін - батько Брома і Брея Мартиків та чоловік Даніки Доракової. Він також є сином вигнанця Давіана Мартікова і улюбленим старшим братом Адріана, Ельвіри та Стефнії Мартікових. Окрім того, що Урвін є співвласником готелю "Блакитна вода", він є шпигуном " [**Хранителів**](https://www.strahdreloaded.com/Chapter+2+-+The+Land+of+Barovia/Lore+of+Barovia#Keepers%20of%20the%20Feather) пера".