У сутінках ночі, відразу після повного місяця, Страд, використовуючи інформацію, отриману від своїх шпигунів, і місцезнаходження, визначене за допомогою _спостережливого_ заклинання, посилає Рахадіна, свого камергера, доставити їм листа.

**Коли прийде запрошення?**

Страд надсилає запрошення вночі відразу після повного місяця або як описано в [арці D — свято святого Андрала](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+D+-+St.+Andral's+Feast#D6a.%20The%20Invitation) , залежно від того, що станеться раніше.

[[Рахадін]] верхи на своєму _примарному коні_ — попелясто-сірому коні з тьмяними затіненими очима — долає шлях до Валлакі трохи більше ніж за годину. Незалежно від того, леді Вахтер чи барон править у Валлакі, вартові біля воріт надто налякані, щоб заборонити вхід камергеру та герольду Страда.

Потім Рахадін пробирається до поточного місця розташування гравців, перш ніж злізти з коня й увійти. Якщо гравці перебувають у готелі Blue Water Inn, уся пивна замовкає після його входу.

Коли гравці вперше побачать Рахадіна, прочитайте:

**Ви бачите високого, стрункого чоловіка темного кольору, з довгим чорним волоссям, що спадає на шию. На плечі накинутий легкий плащ, облямований густим білим хутром, а руки вкриті рукавичками з пружної чорної шкіри. Під шаром міцних, але зручних шкіряних обладунків видніється темно-синя туніка, оздоблена бронзою, а на поясі в піхвах висить вигнута шабля, поверх якої до спини пристебнута пара ятаганів.**

**Його вуха різко звужуються догори до ельфійських гострих кінчиків, а в темних карих очах - спокійна обізнаність і недбалий, майже хижий погляд, що повільно ковзає довкіллям. Довгий злий шрам перетинає його лоб, трохи вище того місця, де з віком почали з'являтися зморшки на обличчі, а губи стиснуті в тонку, вічну нахмурену лінію.**

Коли Рахадін наближається до гравців (або навпаки), гравці можуть почути звуки його **_криків мертвих._** читати:

**Це починається з глухого гуркоту - уколу на краю свідомості, наче шум океану, що б'ється об берег. Однак, коли чоловік наближається, приглушений звук стає все більш наполегливим, посилюється і наростає, аж поки не перетворюється з більш нешкідливого звуку, схожого на хвилі, на потік криків.**

**Ваші вуха наповнюються какофонією тисячі голосів, благань, страждань, передсмертних криків: психічний натиск, який врізається в ваш розум з усіх боків, не залишаючи місця для роздумів. Чоловік, однак, залишається спокійним - здається, його не турбує симфонія криків, яка його оточує.**

Гравці можуть помітити, що будь-які інші баровці в межах десяти футів від Рахадіна, здається, почуваються так само. (Будь-який баровчанин за межами радіусу десяти футів не може почути криків.) Коли Рахадін говорить, крики дещо відступають — достатньо, щоб його та інших почути, — але набувають помітного акценту страху.

Рахадін вітає гравців і повідомляє їм, що він прийшов, щоб передати їм запрошення від свого «господаря». Потім він дістає конверт, запечатаний малиновим воском, на якому зображено герб фон Заровича: ворон з розпростертими крилами на високому щиті, обгорнутому банер із зображенням замку на вершині.

Якщо конверт відкритий, на конверті буде написано наступне: починаючи зі списку імен гравців і заповнюючи порожнє поле вказуючи кількість днів до ночі перед наступним молодиком. (Через скорочений місячний календар Баровії, наступний молодий місяць відбувається через сім днів після першого повного місяця гравців у Баровії.)

**До (імена персонажів гравців),**

**Я чув розповіді про ваші нещодавні подвиги в моїх володіннях і хочу краще познайомитися з тими, хто прибув до моєї улюбленої землі Баровії. Тому я запрошую вас на вечерю до мого замку, щоб ми могли зустрітися в цивілізованій обстановці.**

**Я чекаю на вашу присутність у сутінках перед молодим місяцем, __ через днів. Ваш шлях до мого дому і назад буде безпечним, і ви будете почесними гостями доти, доки перебуватимете в замку Рейвенлофт.**

**Моя карета зустріне вас на перехресті Рейвенлофту, за західною брамою. Чекаю на ваше прибуття.**

**Ваш господар,**

**Страд фон Зарович**

Рахадін відмовляється піти, доки гравці не прочитають запрошення Страда та не підтвердять свою присутність. Якщо гравці приймуть запрошення Страда, Рахадін схиляє голову і зазначає, що чекатиме їх у замку Рейвенлофт одразу в сутінках зазначеного дня.

Якщо гравці запитують або здаються стурбованими, чи справді Страд має намір не заподіяти їм шкоди, Рахадін холодно зазначає, що Страд є володарем землі, і його слово щодо безпечного проходу до та з вечері є обов’язковим як для інших, так і для нього самого. **«Він пообіцяв що ви будете гостями, — зауважує Рахадін, сердито дивлячись. — Не смійте плювати на його честь чи авторитет».**

Якщо гравці запитують або здаються стурбованими, чи Ірина буде в безпеці в замку, Рахадін холодно зазначає, що як гравці, так й Ірина були б бажаними гостями та були б захищені під правом гостей, доки вони не вчинили жодних злочинів проти Страда особисто, що , наскільки відомо Рахадіну, ні Ірина, ні гравці цього не зробили. Якщо гравці сумніваються, Рахадін холоднокровно зауважує: **«Якби мій хазяїн прагнув забрати у вас леді Келіну, він міг би зробити це, як йому заманеться, без вашого дозволу. Вона, звичайно, не зобов’язана бути присутня, але я раджу вам не сумніватися в силі його слова».**

Якщо гравці просять відстрочити відповідь, Рахадін холоднокровно зауважує, що його «господар» чекає відповіді після його повернення.

Якщо гравці відмовляються від запрошення Страда або продовжують наполягати на затримці відповіді, Рахадін тихо, не торкаючись своїх ятаганів і не підвищуючи голос вище шепоту, запитує їх, чи вважають вони розумним образити лорда Замку Рейвенлофт. **«Це не погроза, запевняю вас», - обіцяє він у відповідь на виклик. «Вважайте це... щирою порадою».**

Якщо гравці знову відмовляються від запрошення або продовжують зволікати, Рахадін розчаровано хитає головою. Він зазначає, що попередив «свого хазяїна» про свою підозру, що гравці будуть «важкими, неввічливими та небажаними гостями», і ділиться тим, що не отримає задоволення від того, щоб повідомити своєму хазяїну, що він мав рацію.

Якщо гравці не роблять жодного руху, щоб зупинити його, Рахадін рухається до дверей, робить паузу і тихо зазначає, що, незважаючи на власні побоювання, він не здивується, якщо його господар все одно відкриє запрошення, якщо гравці передумають. Потім він виходить.

**Поради Езмерельди**

Якщо Езмерельда д'Авенір дізналася про запрошення Страда, який був залучений до своєї справи в [Arc K - The Fallen Abbey](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+K+-+The+Fallen+Abbey) , з радістю радить гравцям прийняти його, якщо вони ще цього не зробили, як засіб оглянути замок перед поверненням _Ікона благодаті світанку_ в [Arc K - The Fallen Abbey](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+K+-+The+Fallen+Abbey) , яка рятує **перевертня** Еміля Торанеску в [Arc L - Лігво вовків](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+L+-+The+Den+of+Wolves) та/або відновлення черепа Аргінвоста в [Arc M - The Dragon's Manor](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+M+-+The+Dragon's+Manor) .

Однак Езмерельда зазначає, що її _не_ запросили на вечерю, і тому вона не може бути відкритою. Проте вона готова дотримуватися власного незалежного курсу, поки гравці обідають зі Страдом. За пропозицією гравців, вона може провести вечір, охороняючи Ірину, таємно досліджуючи територію замку в пошуках альтернативних входів і можливих охоронців (хоча вона не входитиме в сам замок одна), або вживаючи інших дій для захисту інтересів групи.