У цій арці після отримання запрошення пообідати зі Страдом 14 Неявра — останньої ночі перед молодиком — гравці вирушають на схід до замку Рейвенлофт. По дорозі вони можуть знову зустрітися з Аррігалом, який наказує їм знайти зрадника при дворі Страда; Батько Донавич і **вампір породжують** Дору, який вирушив до Валлакі шукати наречену Дору, Гертруду; і вершник-скелет, який може привести гравців до таємничого медальйона, захованого в Свалічському лісі.

Дійшовши до перехрестя замку, гравців зустрічає чорна карета Страда, яка везе подарунки та може супроводжувати їх до фортеці. У замку гравців зустрічає Рахадін і третя улюблена наречена Страда, Анастрасія Карелова, а також додаткові дружини-вампіри Страда: Ешер (остання дружина Страда) і Саша Івліскова (старша наречена Страда і зрадник, про якого згадується Аррігал).

Беручи участь у святі, гравці повинні дослідити справжню відданість Саші, уникаючи конфліктів з іншими нареченими Страда. Після обіду з самим Страдом гравці мають можливість допитати Сашу про таємниці замку — і дізнатися, що Страд буде далеко від замку Рейвенлофт наступної ночі.

Після екскурсії по замку та перевірки здатності гравців до насильства дивовижний удар блискавки виводить з ладу підйомний міст замку, змушуючи гравців залишитися на ніч у замку Рейвенлофт посеред потужної бурі. Однак після підйому до їхньої кімнати привид Варушки, колишнього слуги замку Рейвенлофт, занурює гравців у багатошаровий кошмар, змушуючи їх зіткнутися з кривавим минулим замку Рейвенлофт — або ніколи більше не прокинутися. . .