<ol class="flowchart"> <li><strong>Акт I: У серце туману (<em>2-й – 3-й рівень</em>).</strong> Гравців заманюють у Будинок Смерті, звідки їх транспортує в Баровію. Відвідавши селище Баровія та зустрівши вампіра Страда фон Заровича, вони отримують пророцтво від віщунки у таборі Басейн Цер і знаходять прихисток у укріпленому містечку Валлакі.</li> <li><strong>Акт II: Затінене місто (<em>4-й – 5-й рівень</em>).</strong> Освоюючись у Валлакі, гравці повинні повернути викрадені реліквії церкві Святого Андрала, врятувати викрадену дівчинку-вістані, вбити небезпечного Айзека Стражні, здолати відьом з Млина Кісток та відновити душу хворобливої доньки леді Фіони Вахтер.</li> <li><strong>Акт III: Зруйновані землі (<em>5-й – 7-й рівень</em>).</strong> Гравці досліджують західну частину долини Баровії: знищують культ друїдів на Пагорб Минувшого, проникають у лігво перевертнів біля озера Баратов, досліджують маєток Арґінвостхолт та вербують мисливицю на чудовиськ-вістані Езмерельду д’Авеньє. Після вечері зі Страдом у замку Равенлофт вони отримують нагоду атакувати замок наступної ночі, звільнити полонених та заволодіти артефактами, перш ніж вирушити очищати Абатство Святої Марковії, здобути <em>Святий Символ Ворона</em> та запалити маяк Арґінвостхолта.</li> <li><strong>Акт IV: Таємниці древніх (<em>8-й – 9-й рівень</em>).</strong> Гравцям доведеться витримати знущання Страда та льодяну холоднечу Гори Ґакіс, піднявшись на перевал Цоленка до Бурштинового Храму, щоб знайти зламаний ефес <em>Сонцеклинка</em> та розкрити таємниці <em>Трактату Страда</em>. Повертаючись, вони повинні здолати відьму Березу, Бабу Лізагу, та повторно освятити священні вівтарі Трьох Леді.</li> <li><strong>Акт V: Прокляття Страда (<em>10-й рівень</em>).</strong> Після знищення втілення Туману на берегах озера Заровіч гравці повинні вирушити до замку Равенлофт, щоб покінчити зі злом Страда раз і назавжди. </ol>
# Акт I: У серце туману <div class="subtitle"><em>Для персонажів 2–3 рівня.</em></div>У цьому акті гравців заманюють до проклятого Дому Смерті, який містичним чином переносить їх у землі Баровії. Опинившись у новому середовищі, вони вирушають до села Баровія, де зустрічають бургомістра Ісмарка Келіновича та його сестру Ірину Келіну і дізнаються про таємничого Страда фон Заровича — вампіра, який нещодавно пробудився, щоб знову тероризувати долину Баровії.

Гравці отримують завдання супроводжувати Ірину до сусіднього містечка Валлакі, де вона буде у відносній безпеці. Якщо вони погоджуються, Ірина також просить допомогти їй поховати її покійного батька, бургомістра Келіна Індировича. У місцевій церкві гравці зустрічають Дору — **відродженого вампіра**, що бореться зі своєю кровожерливою природою, — і мають можливість примирити його з батьком, священником Доновичем.

Отримавши через сон застереження та запрошення від вістанської провидиці мадам Єви, гравці вирушають із села Баровія до вістанського табору біля Церового Ставка. Після короткої зустрічі зі Страдом вони проходять містичний розклад Тарокки від мадам Єви, яка передбачає місце розташування трьох магічних артефактів і супутника, що допоможе їм перемогти Страда.

Мандруючи до табору мадам Єви та містечка Валлакі, гравці зустрічають низку персонажів, пов’язаних із можливими майбутніми пригодами, а також стикаються з ворогами, які випробовують їхні тактичні навички, координацію та бойовий хист.

Прибувши до Валлакі, гравці можуть знайти прихисток у «Таверні Блакитної Води», а якщо з ними є Ірина, допомогти їй знайти укриття у Церкві Святого Андраля. Акт завершується, коли гравці вперше здійснюють довгий відпочинок у Валлакі.

# Віхи Акта I

|Рівень|Арка|Віха|Досвід|
|---|---|---|---|
|2|A|Гравці знаходять таємні сходи в Домі Смерті|200|
|2|A|Гравці починають свій перший довгий відпочинок після втечі з Дому Смерті|400|
|3|B|Гравці захищають та залишають село Баровія|400|
|3|B|Гравці допомагають Дору пройти випробування сили волі|100|
|3|B|Гравці отримують розклад Тарокки|500|
|3|C|Гравці прибувають до Валлакі|1,000|
|3|C|Гравці супроводжують Ірину до Валлакі|250|
# Акт II: Затінене місто

<div class="subtitle"><em>Для персонажів 4-го рівня і вище.</em></div>

У цьому акті гравці досліджують затінене місто Валлакі — поселення Баровії, охоплене напругою та конфліктами після пробудження Страда.

Під час виконання своїх обов’язків — супроводження Ірини до церкви св. Андрала, купівлі та доставки іграшки для вістіанської дитини Арабелли, а також пошуків _Трактату Страда_ — гравці зустрічають нових союзників і ворогів, зокрема отця Лучана, священика церкви св. Андрала; Айзека Стражні, жорстокого посіпаку барона Валаковича; і леді Фіону Вахтер, суперницю барона, що служить Страду.

У церкві св. Андрала гравців попросять знайти викрадені кістки святого, щоб відновити захист святині. У вістіанському таборі гравці можуть проявити героїзм, відшукавши зниклу Арабеллу — і, можливо, отримати пророцтво. А у Вахтерхаусі, родовому маєтку дому Вахтерів, перед гравцями постане вибір: убити Айзека Стражні, давши леді Вахтер можливість захопити владу, або нічого не робити й дозволити божевільному правлінню барона тривати.

Тим часом один із гравців починає бачити моторошні видіння, які розкривають трагічну долю душі Стелли Вахтер і дають змогу врятувати її розум. Одночасно вулиці Валлакі тероризує нічний убивця, що таємно намагається змусити перевдягненого мисливця на вампірів, доктора Рудольфа ван Ріхтена, вийти з укриття.

Крім того, гравці можуть знайти підказки, що ведуть до місця схованки _Трактату Страда_, яке, залежно від результатів тароккового ворожіння, може бути в маєтку барона чи у Вахтерхаусі. А з наближенням Фестивалю Палаючого Сонця Ізак Стражні та Ірина Кол’яна все ближчі до фатального, але трагічного зіткнення.

Акт II завершується вранці після першого повного місяця в Баровії, тобто на ніч шостого повного дня після прибуття гравців до Валлакі. Однак вони можуть завершувати незавершені завдання цього акту навіть після початку Акту III — якщо, звісно, ці завдання ще можна виконати.

|Рівень|Арка|Віха|Досвід|
|---|---|---|---|
|4|D|Гравці повертають кістки св. Андрала|1 250|
|4|E|Гравці знаходять Арабеллу та отримують її пророцтво|1 250|
|4|F / G|Гравці перемагають Айзека Стражні|1 250|
|4/5|I|Гравці отримують безпечний прохід через ворота Крезка|750|
|5|H|Гравці рятують душу Стелли з Ефірного Плану|1 750|


# Акт III: Зруйнована земля

<div class="subtitle"><em>Для персонажів 5-го рівня і вище.</em></div>

У цьому акті гравці отримують прохання від Урвіна Мартікова розслідувати ситуацію на виноробні «Винний Чарівник» — і запрошення від Страда повечеряти в замку Равенлофт.

Якщо гравці погодяться допомогти Урвіну в [[Арка J - Викрадений самоцвіт]], їх супроводжуватиме Мюріель Віншоу, що виявиться перевдягненою **вороноперевертнем**, яку вони врятували біля Цер-Басейну. Під час визволення виноробні від друїдів і живих лоз, що захопили її, Мюріель передасть уривок передбачення Страда старійшині **вороноперевертнів** і ватажку «Хранителів Пер пера» Давіану Мартікову.

Після очищення виноробні Давіан попросить гравців вирушити на Пагорб Минувшого, де друїди готують темний ритуал, що загрожує виноградникам. Повернувши викрадений камінь і повернувшись до Давіана Мартікова, гравці дізнаються про справжню природу «Хранителів Пер пера» і отримають від Мюріель знання про загадкове тароккове передбачення Страда.

Якщо гравці приймуть запрошення на вечерю в Равенлофті, у них буде тиждень для дослідження долини перед подією. За цей час вони можуть завербувати мисливицю на монстрів Езмерельду д'Авенір у Крезку в [[Арка K - Занепале абатство]], розслідувати зникнення _Святого Символу Воронокінця_ в [[Арка L - Вовче лігво]] або відвідати привидний маєток Арґінвостхольт у [[Арка M - Маєток Дракона]].

У Крезку гравці дізнаються, що настоятель Абатства св. Марковії збожеволів, а ключ до очищення його його божественного духу знаходиться серед крипт Замку Равенлофт. У Лігві Перевертнів гравці отримують пропозицію від Зулейки, **жриці-перевертня** Матері Ночі: щоб отримати _Святий Символ_, вони спершу повинні врятувати її пару з підземель замку. В Арґінвостгольті гравці отримують урочисте послання від духа срібного дракона Арґінвоста: повернути його викрадений череп із оскверненого підземелля замку та відновити його у справжній гробниці.

У ніч [[Арка O - Вечеря з дияволом]] гравців супроводжує чорний екіпаж Страда до замку, де вони зустрічають його слуг, наречених і коханок. Після вечері зі Страдом та екскурсії замком гравці дізнаються, що наступної ночі Страд залишить замок, надаючи їм можливість вільно проникнути у фортецю. Проте незабаром удар блискавки виводить з ладу підйомний міст, змушуючи їх залишитися гостями Страда до ранку — і пережити зустріч із давнім та мстивим духом.

Якщо гравці виживуть, вони зможуть повернутися наступної ночі для [[Арка P – Пограбування Рейвенлофту]], де їм доведеться боротися з нареченими та слугами Страда, щоб виконати свої численні завдання. Якщо вони втечуть, то зможуть повернутися, щоб очистити Настоятеля, перемогти ватажка перевертнів Кирила Стояновича та запалити сяючий маяк Арґінвостгольту.

Акт III завершується, коли гравці завербують сумеречного ельфа Казимира для подорожі до Янтарного Храму. Коли акт завершується, **деревний голем** Зимосколок руйнує виноробню «Чарівник Вин», якщо гравці не зупинили ритуал друїдів у [[Арка J - Викрадений самоцвіт]].

|Початковий рівень|Арка|Віха|Досвід|
|---|---|---|---|
|5|J|Гравці відвойовують виноробню у друїдів Істер-Гіллу|2,000|
|5|J|Гравці перемагають друїдів Істер-Гіллу|2,500|
|6|K|Гравці вербують Езмерельду д’Авенір|1,250|
|6|L|Гравці рятують Іллю Крецкова та Зулейку Торанеску з лігва перевертнів|1,500|
|6|M|Гравці чують пророцтво гаргуїля-дракона в Арґінвостгольті|2,000|
|6|O|Гравці вечеряють зі Страдом і переживають зустріч із духом Варушки у Замку Равенлофт|4,000|
|6|O|Гравці возз’єднують Варушку з намистом Катерини та знаходять її прихований сховок|500|
|7|P|Гравці повертають череп Арґінвоста з Замку Равенлофт|1,000|
|7|P|Гравці знаходять _Ікону Благодаті Світла_ у крипті Святої Марковії у Замку Равенлофт|1,000|
|7|P|Гравці рятують Еміля Торанеску з підземель Замку Равенлофт|1,000|
|7|P|Гравці рятують Гертруду з Замку Равенлофт|500|
|7|P|Гравці отримують _Спис Мисливиці_ з крипти короля Дострона у Замку Равенлофт|500|
|7|P|Гравці грабують скарбницю Страда у Замку Равенлофт|500|
|7|Q|Гравці перемагають Настоятеля|2,000|
|7|Q|Гравці спокутують Настоятеля після його поразки|500|
|7|Q|Гравці перемагають Кирила Стояновича|3,000|
|7|Q|Гравці запалюють маяк Арґінвоста|3,000|

# Акт IV: Таємниці Древніх

<div class="subtitle"><em>Для персонажів 8-го рівня і вище.</em></div>

Протягом цього акту, поки гравці не запалять _Сонячний Меч_, Страд — тепер у своїй [[Страд фон Зарович#Тиран|Тиранській подобі]] після їхнього пограбування Замку Равенлофт — щоночі з’являється, щоб мучити їх у [[Арці R – Випробування Тирана]], випробовуючи їхню амбіцію, хитрість, силу та здатність до жорстокості.

Тим часом гравці подорожують із сумеречним ельфом Казимиром Великовим до Янтарного Храму, піднімаючись перевалом Цоленка до вершини Гори Гакіс у [[Арці S – Янтарний Храм]]. Дорогою вони можуть потоваришувати з Гірським Народом Солдава, зокрема зі Старійшиною Буребісом, древнім **буревісним велетнем** і відданим послідовником Трьох Дам. Від Буребіса гравці дізнаються про три Святилища Баровії та нечестиві знання, які Страд здобув у Янтарному Храмі, щоб осквернити їх.

Переборовши випробування схилів Гори Гакіс, **гігантського козла** Сангзора, численних демонів, зіпсованих Янтарним Храмом, та **рока** Гори Гакіс, гравці нарешті прибувають до місця призначення. У Янтарному Храмі вони можуть отримати зламану рукоять _Сонячного Меча_, а також арканні секрети, якими Страд спотворив Святилища Баровії — і які можна використати для їх відновлення.

Відновивши пам’ять **ліча** Ексетантера та поділившись із ним кресленнями, знайденими в _Томі Страда_, гравці також дізнаються про кінцевий план Страда: спрямувати силу Святилищ у незнищенне Серце Скорботи в Замку Равенлофт, щоб розірвати Тумани та втекти. Вони також довідаються, що Страд планує поглинути душі всіх мешканців Баровії для живлення свого зухвалого задуму, і що його неможливо вбити, поки він не буде відокремлений від сили Святилищ.

Отримавши зламану рукоять _Сонячного Меча_, гравці дізнаються, що Страд полює на доктора Рудольфа ван Ріхтена для свого темного ритуалу, і мусять допомогти йому та вістанину Артурі Раданавичу зняти їхні прокляття в [[Арці T – Мисливець на Монстрів]]. Проте, коли настає світанок, гравці дізнаються, що болотна відьма Баба Лісага викрала сім’ю Мартікових із Валлакі та виноробні «Чарівник Вин», змушуючи їх вирушити до Березу, щоб здолати її в [[Арці U – Відьма з Березу]].

У [[Арці V – Пані Святилищ]] гравці мусять використати три зачаровані камені виноробні «Чарівник Вин» та три древні артефакти з Дерева Гултіаса на Істер-Гіллі, щоб повторно освятити три Святилища, навіть коли Страд збирає свої сили, щоб їх зупинити. Акт IV завершується, коли гравці освячують усі три Святилища.
# Акт V: Прокляття Страда
<div class="subtitle"><em>Для персонажів 9-го рівня і вище.</em></div>
У цьому акті, незабаром після відновлення останнього Святилища, розгортається майстерний хід Страда. Вивільнивши накопичену енергію, що була збережена в Серці Скорботи, Страд занурює Баровію у вічну ніч — і перетворює саму долину на осквернену землю. Тим часом Шепочуча Стіна — резонуючи з енергією Серця Скорботи — переміщується на поверхню Озера Заровіч, де її смертельні щупальця загрожують знищити все живе у Валлакі в [[Arc W - Забуті Сни]].

Навіть після того, як Шепочуча Стіна буде приборкана, з’являється ще більша загроза в [[Arc X - Прокляття Страда]]. Коли загроза нежиті загрожує захопити народ Баровії, гравці повинні вирушити до замку Равенлофт, щоб протистояти Страду в Серці Скорботи. Під час фінальної битви Серце Скорботи показує видіння облоги Баровії нежиттю Страда — і героїчного опору, який демонструють союзники та друзі, яких гравці знайшли на своєму шляху:

***Село Баровія.*** Якщо гравці супроводжували Ірину до Валлакі, примирили Дору з отцем Донавічем, потоваришували з доктором Рудольфом ван Ріхтеном у Валлакі та надихнули Ірину відмовитися від запрошення Сергія, село Баровія врятовано завдяки лідерству та майстерності Ісмарка Келіновича, Дору та Донавіча, доктора Ван Ріхтена та **примари** Еразмуса ван Ріхтена, а також духу Сергія фон Заровіча.

***Місто Валлакі.*** Якщо гравці відновили душу Стелли Вахтер, допомогли леді Фіоні Вахтер перемогти Айзека Стражні, знайшли зниклу вістанку Арабеллу, повернули вкрадені кістки святого Андрала та врятували таверну «Синя Вода» від Баби Лисаги, місто Валлакі врятовано завдяки силі та передбачливості леді Фіони Вахтер і її культу; молодого **мага** Віктора Валлаковича; вістан Луваша, Аррігала та Арабелли; темних ельфів; священика отця Луціана Петровича; і **перевертнів-воронів** Урвіна Мартікова та Даніки Доракової.

***Село Крецк.*** Якщо гравці врятували Іллю Крезкова з Лігва Вовкулаків, врятували Еміля Торанеску з підземель замку Равенлофт і відновили божественну благодать Абата, село Крецк врятовано завдяки могутності та жорстокості викупленого Абата, **мутантів** Белв’ю, вовкулаків Крезкова та нової зграї **вовкулаків** Еміля.

***Виноробня Чарівника.*** Якщо гравці врятували Виноробню Чарівника від друїдів і Винтерсплінтера, перемогли Бабу Лисагу та знову запалили маяк Аргиновстхолта, виноробню врятовано завдяки спільним зусиллям Хранителів Пера та духів Ордена Срібного Дракона.

***Поселення Солдав.*** Якщо гравці допомогли Гірському Народу в Янтарному Храмі та повторно освятили Святині Баровії, поселення Солдав врятовано завдяки раптовій появі воїтеля Гірського Народу Хелви, вождя Кавана та його загону духів, духів-мисливців і **рока** з гори Гакіс.

<div style="height: 1px;"></div>

Якщо гравці переможуть Страда, Тумани зникнуть, і над Баровією знову зійде сонце — нарешті, вільна земля.
