Коли курган плоті вмирає, гравці чують звук вхідних дверей будинку, що відчиняються далеко над головою, і далекий гуркіт грози за ним.

Коли гравці починають рухатися до виходу, читайте:

**Гортанний стогін розноситься по повітрю - і перед вами з'являється жахливий привид: дух Елізабет Дерст, її колись прекрасні риси обличчя тепер гротескно спотворені. Її блискуче волосся дике, розпатлане і безладне, шкіра - смертельна бліда, а губи обдерті, відкриваючи гострі, пожовклі зуби. На шнурку навколо її примарної шиї зловісно світиться бурштиновий уламок, в глибині якого клубочиться тінь.**

**Дух левітує високо над підлогою, запалі очі палають злістю, а рот викривлений у оскалі. «Можливо, ви й уникнули смерті від мого улюбленця, - гарчить вона, - але я рознесу цей будинок на шматки, до того як ви зможете втекти». Вона відкидає голову назад і видає жахливий крик, який відбивається від кам'яних стін - і змушує тремтіти сам фундамент будинку.**

**Далеко вгорі старий годинник починає бити, звук наростає до громової какофонії. Пил і уламки сиплються дощем, підлога здригається під ногами, дерев'яні поперечні балки стелі починають розколюватися і тріскатися. Дух Елізабет дивиться на вас з дикою посмішкою, а потім розсіюється в повітрі, залишаючи лише відлуння свого злісного сміху, коли будинок гуркоче, зсувається і стогне.**

Гравці повинні втекти з ритуальної кімнати до входу в Будинок смерті, перш ніж вся конструкція обрушиться їм на голови. Однак їм не потрібно кидати ініціативу, натомість, коли гравці тікають з розваленого Будинку Смерті, вони стикаються з двома додатковими перешкодами.

#### Привид Густава.
Коли гравці рухаються до виходу із Ритуальної зали, привид Густава Дерста (використовуйте статистику [[Полтергейст]]а, але без його невидимості) стикається з ними. Прочитайте:

**Перед вами з'являється безтілесний привид, що перегороджує сходи - привид чоловіка. Це кістлява і бліда постать, із запалими, примарними очима і тремтячими руками, вдягнена в колись гарний одяг, який тепер пошарпаний часом.**

**«Будь ласка», - просить дух, і в куточках його очей з'являються сльози. «Ви маєте залишитися тут і померти. Вона не прийме іншого».**

Дух впізнається як Густав Дерст. Густав благає гравців здатися, наполягаючи на тому, що дух Елізабет просто занадто могутній - занадто страшний, щоб не підкоритися. Перевірка мудрості (здогадливості) DC 10 показує, що Густав боїться Елізабет, а також відчуває провину, сумніви та ненависть до себе.

Якщо гравці намагаються обійти або атакувати Густава, навколо нього з'являється рій левітуючих уламків і шрапнелі. Він знову благає гравців, наполягаючи на тому, що не хоче битися з ними, але вважає що не може інакше.

**Балансування полтергейста**
Ця бойова сутичка - це сутичка з п'ятьма гравцями 2-го рівня, яка забирає приблизно 28% від їхньої загальної кількості максимального здоров'я. Для партій меншого або більшого розміру, змініть сутичку наступним чином:
- **Три гравці.** Зменшіть кількість хітів Густава до 13. Зменшіть його **силову атаку** до 6 (3d4-1), а **телекінетичну атаку** до 3 (1d6) дроблячих пошкоджень.
- **Чотири гравці.** Зменшіть кількість хітів Густава до 18. Зменшіть його **силову атаку** до 8 (3d4+1) пошкоджень від сили, **телекінетичну атаку** до 4 (1d8) дроблячих пошкоджень.
- **Шість гравців.** Збільшити кількість хітів Густава до 26. Збільшіть його **силову атаку** до 12 (3d6+2) пошкоджень від сили, а атаку **телекінетичну атаку**- до 6 (1d12) дроблячих пошкоджень.

Гравці можуть переконати Густава відійти вбік за допомогою успішної перевірки на харизму (залякування) DC 20. Крім того, якщо гравці посилаються на історію Густава з Елізабет і Кларою, вони можуть переконати його відійти, перевіривши харизму DC 10 (Переконання), і досягти успіху автоматично, якщо вони покажуть йому співчуття або доброту, або якщо вони попросять духів Рози і Торна допомогти їм у їхньому проханні.

Якщо гравці успішно переконують Густава відійти вбік, він попереджає їх, що «інші її слуги» чекають попереду, щоб не дати їм втекти. «Не бійтеся їх, - каже він. «Їх єдина сила - це страх». Потім він зникає.

#### Повернення культу
Коли гравці вперше потрапляють до фамільних склепів або (якщо вони попередньо знайшли і відкрили прихований люк, описаний в 32. **Прихований люк**) біля Святилища Темного Володаря, з'являються духи культу, щоб зупинити їх. Прочитайте:

**Спів знову посилюється, коли навколо вас з'являються тринадцять темних привидів, які перегороджують шлях вперед - так само, як і назад. Кожна з них нагадує фігуру в чорному одязі з факелом, але вогонь факела чорний і, здається, втягує в себе світло. Там, де ви очікуєте побачити обличчя, - порожнеча. «Він - Древній!» - скандують вони, знову і знову. «Він - Земля!»**

Привиди - це нешкідливі та нематеріальні фігури, які не можна пошкодити, перевернути чи розвіяти. Наприкінці кожного раунду кожен гравець, який залишився між привидами, повинен зробити кидок на спритність на DC 10 або отримати 2 (1d4) ушкодження від падаючих уламків.

**Балансування втечі**
Ця зустріч призначена для партії з п'яти гравців 2-го рівня. Для партій значно меншого розміру, змініть зустріч наступним чином:

**Три гравці.** Зменшіть шкоду за раунд до 1 удару.