У цьому акті гравців заманюють у Будинок Смерті з привидами, який містичним чином переносить їх у землю Баровія. Коли гравці зорієнтуються, вони їдуть до села Баровія, де зустрічають бургомістра Ісмарка Келіновича та його сестру Ірину Келіну, а також дізнаються про таємничого Страда фон Заровича, вампіра, який нещодавно прокинувся, щоб вразити баровійську долину.

Гравців просять супроводити Ірину до сусіднього міста Валлакі для безпеки; якщо гравці погоджуються, Ірина також просить їх допомогти в похованні її покійного батька, бургомістра Келіна Індіровича. Перебуваючи в місцевій церкві, гравці зустрічають Дору, **породження вампіра,** який воює з його кровожерливою натурою, і мають можливість примирити його з батьком, священиком Донавічем.

Отримавши попередження та запрошення, надіслане уві сні від вістанської провидиці мадам Єви, гравці вирушають із села Баровія до табору вістані біля басейну Цер поблизу. Після короткої зустрічі із самим Страдом гравці отримують містичне читання Тарокки від мадам Єви, яка передрікає місцезнаходження трьох містичних артефактів — і напарника — який допоможе їм перемогти Страда.

Подорожуючи до табору мадам Єви та сусіднього міста Валлакі, гравці стикаються з кількома персонажами, пов’язаними з можливими майбутніми пригодами, а також з деякими супротивними зіткненнями, які перевірять їхню тактику, координацію та бойові навички.

Після прибуття до Валлакі гравці можуть знайти притулок у готелі Blue Water Inn і, якщо вона з ними, допомогти Ірині знайти притулок у церкві Св. Андрала. Акт закінчується, коли гравці беруть свій перший тривалий відпочинок у Валлакі.
### Віхи 

Гравці починають цю дію на 2-му рівні та повинні завершити її на 4-му рівні, отримуючи етапний досвід, коли вони успішно виконують будь-яку з наступних дій:

- відкрити секретні сходи в Домі смерті (200 XP)
- успішно втекти з дому смерті (400 XP)
- поховати останки бургомістра Келіна Індіровича на кладовищі села Баровія (400 XP)
- примирити Дору з батьком (100 XP)
- отримати читання Tarokka від мадам Єви (500 XP)
- супроводити Ірину до Валлакі (250 XP)
- знайти житло у Валлакі (1000 XP)

### Хронологія
([[Календар та погода]])
-  [[0 Арка A Втеча з Будинку Смерті]]: гравці входять у Дім Смерті, перемагають Курган Плоті та виходять у Ліс Сваліч 27 Октавра 735 р. до б.к. (баровійський календар).
- [[0 Арка B Ласкаво просимо до Баровії]] : гравці прибувають у село Баровія та зустрічають Ісмарка та Ірину 28 Октавра.
- [[Арка C  В долину]] : гравці отримують читання Тарокка вночі 1 Неярва , прибувають у Валлакі 2 Неявр, зустрічають барона Валлаковіча вранці 3 Неярва.
