## Баровійські скаути
Дорога від села Баровія до перехрестя річки Івліс становить три милі і займає дві години.

Коли гравці подорожують, читайте:

**Ви залишаєте мовчазне село Баровія, туман повзе навколо ваших ніг, коли ви виходите на Стару Свалічну дорогу. Море високих тьмяно-зелених трав простягається перед вами по обидва боки дороги, аж до самого берега річки Івліс. Небо над головою тьмяно-сіре, хмари важкі й обіцяють дощ.**

**Незабаром ви бачите вдалині старий арочний кам'яний міст, що перекинутий через чисту блакитну річку попереду. Перейшовши його, ви опиняєтесь на брудній дорозі, що звивається між деревами. Повітря насичене запахом вологої землі та гниючого листя, а дерева щільно притискаються один до одного, відкидаючи глибокі тіні, які викреслюють темні виїмки на дорозі.**

Якщо хтось із гравців має пасивну мудрості (сприйняття) 16 або вище, вони чують шурхіт і бачать силует, що схилився в туманному підліску. Інакше гравці просто почують голосовий заклик, приглушений і розсіяний у тумані: **«Хто йде? Назвіть себе»**.

Голос належить грубій жінці- розвідниці на ім'я Кереза, до якої приєднується другий, м'якіше розмовляючий чоловік - розвідник на ім'я Корга, з яким гравці раніше зустрічалися у [[02 Вхід до села]]. Переконавшись, що гравці не перевозять Ірину проти її волі, розвідники попереджають гравців, що шпигунів Страда багато в Свалічному лісі, серед них вовки, кажани, а іноді і самі дерева. (Якщо запитати їх про дерева, скаути можуть розповісти, що бачили живі лози, саджанці та кущі колючого чагарнику, які блукають лісом з лихими намірами.)

Якщо [[Ірина]] з гравцями, вона може допомогти гравцям заспокоїти скаутів, які впізнають її та вітають з тихою повагою. Розвідники здивовані, побачивши, щоІрина виходить із села, але погоджуються, що Валлакі, швидше за все, безпечніше місце, ніж Баровія, припускаючи, звичайно, що вона зможе туди безпечно дістатися. (Однак Ірина вперто наполягає на тому, що її **подорож є дипломатичною та гуманітарною**, і що гравці є її супроводжуючими та охоронцями.)

Розвідники шукають сім'ю Ланстенів: двох батьків і трьох маленьких дітей — дівчинку та двох хлопчиків, які зникли під час нападу зомбі на село й відтоді їх ніхто не бачив. Після того, як вони запитують, чи бачили гравці когось із їхніх рідних під час подорожі, розвідники застерігають не сходити з дороги, зазначаючи, що під деревами ховаються мертві та темні істоти. Після цього Кереза та Корга чемно прощаються й вирушають далі.

Невдовзі після того, як гравці продовжують мандрівку дорогою Старого Сваліча, **починає накрапати дрібний дощ, піднімаючи тонкий туман, що пливе крізь чагарник.**

#### Сховок Ван Ріхтена
Коли гравці продовжуватимуть далі, читайте:
**Ви їдете далі в ліс, брудна дорога веде вас все далі і далі від цивілізації. Коли дорога повертає, річка знову наближається до вас. Тут річка ширша, її води темні і спокійні. Ви можете побачити відображення дерев і туману в її поверхні. Шум тихого дзюркотіння води перебивається лише шелестом листя та м'яким дощем. Жоден пташиний спів не порушує тиші, що нависла над лісом.**

Під час проходження цією ділянкою дороги Старого Свалічу гравців переслідує один із шпигунів Страда: вовк. (Див. [[Шпигуни Страда]],  для отримання додаткової інформації.)

Якщо гравці отримали від Дору в церкві Баровії місце розташування схованки зброї Ван Ріхтена, вони можуть піти в ліс на південь, щоб знайти його. Якщо так, прочитайте:

**Ви сходите з дороги до лісу, перетинаєте лінію дерев, хлюпаючи ногами по багнюці та глинистій землі. Клапті туману в'ються по землі навколо вас, кострубаті дерева простягають руки над головою, а сіре світло пробивається крізь крони. Ви проходите триста кроків, м'яко ступаючи крізь туман по шару опалого листю, поки не виходите на галявину, де ліс розступається, звільняючи місце для високого старезного дуба, чий вузлуватий чорний стовбур здіймається набагато вище за своїх побратимів.**

**Однак незабаром ви розумієте, що ви не самі. На галявині безцільно стоять п'ять фігур у брудному та подертому одязі, а їхня плоть тільки починає набувати блідості та сірості.**

П'ять фігур є [[Зомбі]] . Вони також збігаються з описами сім’ї Ланстен, наданими скаутами — двоє батьків, молода дівчина та двоє молодих хлопців. 

Гравці можуть спробувати виманити зомбі з галявини; враховуючи низький інтелект зомбі, зробити це має бути досить легко. Крім того, гравці можуть спробувати влаштувати засідку та атакувати зомбі, щоб повністю їх знищити.

Якщо гравці досягнуть дуба, вони зможуть знайти схованку зброї Ван Ріхтена там, де їм сказав Дору: у дуплі, розташованому під корінням дерева. 

Схованка — це невелика незамкнена дерев’яна скриня, що містить 20 посріблених болтів арбалета, легкий арбалет, два набори для цілителя, два флакони зі _святою водою_ та одне зілля зцілення (2д4+2).

***Набір цілителя.** Цей набір складений у шкіряну сумку, яка містить бинти, мазі та шини. Набір має десять застосувань. Дією ви можете витратити одне використання набору, щоб стабілізувати істоту, яка має 0 пунктів здоров’я, без необхідності робити перевірку Мудрості (Медицина).*

***Свята вода.** Дією ви можете виплеснути вміст цієї фляги на істоту в межах 5 футів від себе або кинути її на 20 футів, розбивши її при ударі. У будь-якому випадку зробіть далекобійну атаку проти істоти, вважаючи святу воду імпровізованою зброєю. Якщо ціллю є демон або невмерлий, він отримує 2к6 ушкоджень променистою енергією.*  
*Клірик або паладин може створити святу воду, виконавши спеціальний ритуал. Ритуал триває 1 годину, споживає порошкоподібне срібло вартістю 25 зм і вимагає від чаротворця витратити 1 слот чарів 1 рівня.*баровійськ