Коли гравці наближаються до цієї області, дощ припиняється. читати:

**Незабаром річка знову зникає з поля зору, і темний ліс знову оточує дорогу. Нарешті дерева розступаються, відкриваючи високу скелю біля підніжжя туманного гірського схилу. Повітря тут холодне і вологе, а м'які клапті туману клубочаться навколо підніжжя скелі.**

Перехрестя

**Стара дерев'яна шибениця поскрипує на крижаному вітрі, що дме з височини на заході. Обривок мотузки танцює, прив'язаний до поперечної балки. Сильно розбита дорога розділяється тут біля знака, розміщеного навпроти шибениці, що вказує в трьох різних напрямках. Село Баровія на схід, Басейн Цер на північний захід і Равенлофт/Валлакі на південний захід. Стежка, що веде на північний захід, йде схилом і губиться серед дерев, а стежка на південний захід веде в гору. За шибеницею розташовується, місцями розвалена, невисока стіна, що частково огороджує невелику кількість могил, укритих легким туманним серпанком...** 

Шибениця розташовується на підгнилому 5-футовому помості, з дерев'яними сходами, що ведуть на нього. Тут знаходяться одинадцять могил, і їхні надгробки порожні. Забуті люди, що лежать тут, раніше були тут же повішені. Персонажі, які вирішують розрити могили, виявляють лише гнилі труни із зотлілими кістками. 
# Прибуття Страда
Коли гравці вперше рухаються, щоб відправитися до басейну Цер вони чують звук карети чи фургона, що наближається крізь туман. Майже відразу після появи звуку в поле зору з’являється карета:

**По північній дорозі у вашу сторону з туману виринає велика, блискуча чорна карета, із скляними вікнами та латунними ліхтарями, запряжена двома чорними кіньми. Коні видихають хмарки пари. На козлах сидить красивий молодий чоловік з довгим світлим волоссям, м'які риси обличчя загострені застиглою посмішкою. Його вбрання хоч і елегантне, але вицвіле та поношене.**

Гравці бачать водія, який сидить у кареті: [[Вампірське поріддя]] [[Ешер]]. Якщо вона присутня, [[Ірина]] задихається, побачивши його, шепочучи, що думала, що він мертвий.

 > [!abstract]+ **Що робити, якщо гравці втікають**
> У гравців має бути небагато часу, щоб спробувати сховатися, перш ніж карета Страда з’явиться в полі зору. Однак, якщо гравці намагаються втекти з карети в ліс, [[Лютововк]]и Страда — по одному для кожного гравця та Ірину — виринають із туману позаду них і гарчать, заважаючи гравцям втекти.

Потім карета зупиняється. Прочитайте наступне, змінюючи текст за потреби, якщо Ірини немає, і роблячи коротку паузу після кожного абзацу, щоб дати гравцям коротку можливість діяти чи відреагувати:

**Візник відпускає поводи, спускається з карети і відчиняє бокові двері карети, глибоко вклонившись. Минає мить - і з карети виходить чоловік.**

**Високий, сухорлявий, одягнений у вбрання, що личить людині аристократичної, навіть королівської статури. Чорний плащ акуратно накинутий на плечі, на шиї зав'язана криваво-червона брошка. На стегні у нього висить довгий меч у піхвах, поліроване руків'я якого виблискує у тьмяному світлі. Його червона туніка розшита складними візерунками, а волосся зібране назад в бездоганній зачісці.**

**Його очі темні, і коли він рухається, щоб поправити рубін на шиї, ви бачите, що його нігті схожі на довгі, елегантні кігті. Лише тоді ви усвідомлюєте, що його шкіра бліда - неприродно бліда - і що в його очах виблискує глибокий, розумний голод...**

Якщо Ірина з компанією, додайте:

**Ірина відкидається назад, наче від ляпаса. Вона відводить очі від погляду чоловіка, все її тіло напружується. "Не дивіться йому в очі", - задихається вона.**

**Погляд чоловіка ненадовго зупиняється на Ірині, і він посміхається - хоча в його очах немає тепла. "Пані Келіна, - каже він. "Яка приємна несподіванка". Потім він переводить погляд на вас.**

Незалежно від того, чи Ірина в групі, чи ні, додає:

**"Доброго дня", - каже він. "Я граф [[Страд фон Зарович]], і мені дуже приємно нарешті познайомитися з новоприбулими у моїх володіннях. Мої друзі так багато розповідали мені про вас". Його очі по черзі затримуються на кожному з вас, розглядаючи вас, як на зважений шматок м'яса, як інтригуючу, але неживу дрібничку - здобич, яку хижак помітив у кущах.**

> [!lore]+ **Передбачення Страда**
> 
> У той час, коли він зустрічає гравців, Страд повертається з візиту до намету мадам Єви в таборі басейну Цер. Вважаючи, що силу Лісового Фана важко контролювати через втручання Баби Зеленної під час його сну, він звернувся за порадою до Мадам Єви під час підготовки до Великого З’єднання. Він отримав такий стан:
> 
> - "[Темний Володар](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/159-dnd_tarokka_darklord.webp) - володар тіней, звір у лабіринті, що рве свої кайдани".
> - "Шістка зірок, [Викликач](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/186-dnd_tarokka_evoker.webp) - сила, якої ти прагнеш, сила, неприборкана смертними руками, дика й палаюча люттю"
> - "[Артефакт](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/156-dnd_tarokka_artifact.webp) - символ, який ти шукаєш, ключ до могутності. Серце божественності чекає, але де?"
> - "[Невинна](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/164-dnd_tarokka_innocent.webp). Я бачу діву з вороновим волоссям і очима сутінок. Вона - один із шляхів до знаку."
> - "Але є й інший - [Зламаний](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/158-dnd_tarokka_brokenone.webp). Шлях жертви відкриває інші двері. Стіна, що шепоче, чекає на твою данину."
> - «Нитки долі все ще прядуть. Сімка Мечів, [В капюшоні](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/177-dnd_tarokka_hoodedone.webp), наступний. Чужинці ходять по землі - їхня присутність загадка, їхні наміри - лабіринт. Вони живуть у сутінках, їхня роль ще не визначена».
> - «Та Одиниця Зірок, [Трансмутатор](https://5e.tools/img/decks/CoS/Tarokka%20Deck/181-dnd_tarokka_transmuter.webp), останній. Зміни приходять на крилах новоприбулих, захід епохи наближається. Як одна доба згасає, так народжується інша..
> 
> Більшу частину передбачень Страда підслухала [[Мюріель]] Віншоу, ворон-перевертень, поки Страд не помітив її присутність і не прогнав. І Мюріель, і Страд не знали, що мадам Єва весь час знала про присутність Мюріель. Як прихований аватар Шукача, Єва має особливий зв’язок із воронами-перевертнями Баровії, і навмисно продовжила своє передбачення, щоб дозволити Мюріель почути його.
> 
> Мюріель чула перші п'ять карток, які прочитала мадам Єва, але не знає двох останніх. Більше інформації про Мюріель та її втечу від прихильників Страда можна знайти в [[03 Зустріч із Стрікс]] далі.


>[!profile]+ **Як отримати задоволення від рольової гри Страда**
> Страд може бути складним і тривожним лиходієм для рольової гри. Щоб насолоджуватися враженнями, а не боятися, зверніть увагу на такі поради:
> 
> - **Насолоджуйтесь непереможністю.** Страд — єдиний NPC у всій кампанії, якому (поки вони не отримають _Сонячний меч_ ) ваші гравці не можуть заподіяти серйозної шкоди. Їхні найсильніші напади лише лоскочуть його. Їхні найжорстокіші образи лише розважають його. Увійдіть у сцени, пов’язані зі Страдом, не боячись дій гравця.
> - **Приймайте непередбачуваність.** У кожній сцені перед [Arc R - The Tyrant's Trials](https://www.strahdreloaded.com/Arc+R+-+The+Tyrant's+Trials) Страд не має конкретної мети, і він не розчарується, якщо події розгортатимуться не так, як він очікував. Звільніться від будь-яких зобов’язань, які ви відчуваєте, завершити сцену певним чином.
> - **Досліджуйте темряву.** Strahd надає безризикову можливість дослідити і насолодитися темними емоціями, такими як (виправдана) зарозумілість, (тиха) жорстокість і (витончена) зневага. Насолоджуйтеся цими емоціями та їхнім впливом на ваших гравців.

> [!abstract]+ **Гравці погано поводяться**
> Якщо гравець поводиться грубо по відношенню до Страда, той зітхає і відповідає: **«Неповага негідна, особливо перед обличчям Лорда земель, на яких ти лише гість. Але ти чужинець не навчений та збентежений. Цього разу я дам тобі попередження. Але боюся, що моя милість не буде тривати вічно».**
> 
> - Вперше, коли гравець проявляє неповагу до Страда **після його попередження**, він посміхається, піднімає вгору один палець і каже: «Один». Страшні вовки Страда, якщо вони ще не з'явилися, виходять з тіні і фіксують свої погляди на грубіяні.
> 
> - Вдруге, коли гравець проявляє неповагу до Страда, він хитає головою, піднімає два пальці і каже: «Два». Страшні вовки Страда підходять ближче до гравця-грубіяна і починають бризкати слиною.
> 
> - Втретє, коли гравець проявляє неповагу до Страда, він хмуриться. Прочитайте наступне:
> 
> **«Здається, ти помилково вважаєш себе особливим, - каже Страд. «Це не так. Ти чужинець на моїх землях, без жодної краплі поваги чи звичайної дотепності. Час від часу я розважаюся тим, що оцінюю тих, хто приходить у долину із-за Туману».**
> **Його очі звужуються. «Але ти зробив свою власну перевірку, і я знайшов її недостатньою. Ти не хоробрий. Ти не хитрий. Ти кличеш смерть, а я ніколи не відмовляв своїм підданим у такому бажанні, хоч би яким безглуздим воно не було. Цей останній шанс я даю тобі, щоб врятувати своє життя - бо я не бачу в ньому цінності більшої, ніж у найнижчої істоти, що повзає в багнюці».**
> 
> Він піднімає третій палець. **«Наступного разу, коли ти заговориш, мої вихованці вб'ють тебе. А тих, хто буде тебе захищати, чекає та ж доля».**
> 
> Якщо гравець порушує ультиматум Страда, поставте гру на паузу і зверніться до гравця не від імені персонажа. Зауважте, що Страд пообіцяв чіткі наслідки, і що дії гравця призведуть до цих наслідків. Поясніть, що персонаж гравця помре; що гравець не матиме шансів запобігти цьому; що всі персонажі, які намагатимуться захистити гравця, також помруть; що персонажі, які помруть, не воскреснуть; і що якщо помре вся партія, кампанія негайно завершиться.
> 
> Якщо гравці підтвердять своє рішення, продовжуйте гру. Страшні вовки Страда нападають на цього гравця. Якщо всі інші гравці не втручаються, Страд продовжує свою розмову з ними без перешкод.

> [!abstract]+ **Втеча**
> Якщо в будь-який момент під час зустрічі гравці намагаються втекти, читайте:
> 
> **З-за спини Страда лунає хор низьких, диких гарчань. З-під кущів виблискує кілька пар очей - кожна на рівні ваших очей.**
> 
> **Повільно, з тіні, вислизає зграя масивних вовків, кожен з яких розміром з ведмедя, довжиною дев'ять футів. Їхнє хутро густе, плямисто-сіре, а з пожовклих, загострених зубів капає слина.**
> 
> **Вони займають позиції позаду і навколо Страда, фланкуючи його, наче почесна варта вельможі.**
> 
> **«Ви повинні пробачити моїх вихованців, - каже Страд. «Вони можуть бути... надто захопленими, побачивши нових друзів»**.
> 
> ---
> 
> Вовки - це [[Лютововк]], Баровії жорстокі вовки-переростки і вірні слуги Страда. Їх неможливо причарувати або налякати
> 
> Якщо здається, що гравці потребують подальших умовлянь, люті вовки роблять крок вперед, гарчачи і піднявши вгору свої пазурі. Якщо гравці намагаються втекти, вовки нападають.

> [!abstract]+ **Виклик Страду**
> 
> Якщо в будь-який момент під час зустрічі гравець кидає Страду виклик або наполягає на його перемозі, Страд посміхається, зізнається, що **«ніколи не відмовлявся від виклику»**, і запрошує гравця перемогти його - прямо тут і зараз - якщо він може. Він обіцяє, що не докладатиме жодних зусиль, щоб зупинити його протягом перших тридцяти секунд їх нападу.
> 
> Якщо гравець відмовляється, Страд називає його боягузом, розчаровано зазначаючи: **«Шкода. Я сподівався на більше».** Якщо гравець приймає, Страд дозволяє їм атакувати його протягом п’яти повних раундів. Протягом цього часу кожна атака гравця проти Страда автоматично вражає, і Страд автоматично не виконує всі рятувальні кидки на силу та спритність.
> 
> Коли п’ять раундів закінчилися, Страд каже: **«Вражаюча рішучість — хоча зрештою марна»**. Він додає: **«А тепер подивимось, як ти впораєшся, коли почнеться справжня гра».
> 
> Приймаючи форму [[Страд фон Зарович#Страд, маг|Мага]] , Страд кожного раунду використовує телекінетичний захват, щоб підвісити гравця в повітрі над собою, і застосовує сліпоту/глухоту в якості реакції на атаку гравця в ближньому бою. Якщо гравець вперше не пройшов рятівний кидок від телекінетичного захвату, він каже: **"Рятуйся, якщо можеш"**. Потім він додає, більш низьким тоном: **"Але якщо ти виявиш, що не вистачає сил, просте благання про милосердя звільнить тебе від такої участі".**
> 
> Коли гравцеві вперше вдається врятуватись від телекінетичної хватки, Страд аплодує його завзятості, а потім запитує, чи бажає він продовжувати боротьбу. (Якщо так, то він продовжує бій, використовуючи свій повний статблок мага).
> 
> Якщо гравець просить звільнити його від телекінетичної хватки Страда, він робить це без зволікань. **"Мудрість полягає у визнанні своїх обмежень, - зауважує він. "Запам'ятай цей момент - наступного разу я можу бути не таким великодушним"**.
> 
> Якщо гравець втрачає свідомість від телекінетичної хватки Страда, він присідає поруч і шепоче: "**Ти хоробро бився, але навіть найбільший воїн не може пережити неминучого. Тепер відпочивай, втішений знанням, що ти розважив мене**". Потім він звертається до решти і запрошує їх подбати про свого пораненого товариша.

# Привітання
Якщо не відволікатися, [[Страд фон Зарович]] вітається з кожним персонажем окремо - на ім'я, якщо його шпигуни встигли їх вивчити і доповісти йому. При цьому він робить особистий коментар щодо виду, класу (якщо це видно зі спорядження чи одягу) та/або особистості персонажа (якщо про це доповіли його шпигуни).

*Кайден чарівник, мабуть чимало довелось вкласти сил щоб осилити магічні науки.*

 *Яка прикрість схоже ви загубили по дорозі вашого товариша - Обуна, як добре що вам не довелось довго подорожувати втрьох і вже знайшли собі нову компанію.*

*Корво: низкорослий, але верткий, б'єш прямсісінько в око та ще й розбираєшся в ремеслі, цікаво.*

*Шейда: тифлінг-клірик цікаве поєднання, хоча мабуть простий люд навряд чи легко прийме тебе, скільки б "добра"  їм не зроби.*

Якщо можливо, він формулює кожен коментар у вигляді компліменту, співчутливого зауваження або (дуже рідко) виключно завуальованої погрози.

Якщо [[Ірина]] присутня, Страд запитує, чи належним чином «леді ​​Келіна» познайомила їх із його територією, і просить вибачення за будь-які «народні казки», якими його піддані могли поділитися про нього.

(Однак він не заперечує свого нападу на село Баровія, зазначаючи лише, що жителі села кинули йому виклик у акті найвищої зради. **«Я впевнений, що ви можете погодитися, що моя відповідь була зваженою», — каже він. «Зрештою, жоден лорд не міг терпіти поселення, яке сприяло такому заколоту. Добрим людям Баровії потрібно було дати урок.**)

Під час розмови Страд зауважує, що чув **«такі чудові історії»** про подвиги гравців в **«одному старому будинку на краю моїх володінь**». Потім Страд коротко згадує про дії гравців у Будинку смерті, саркастично вихваляючи їхню «запеклу і полум'яну доблесть».

*Так відчайдушно битися з істотою в яку перетворилось немовля, ще б трохи і могли б там залишитися але завдяки своїй запеклій і полум'яній доблесті ми можемо тут говорити з вами.*

Якщо гравці запитують про природу Будинку Смерті або про те, з якою метою він привів їх до Баровії, Страд холодно посміхається і каже лише: «Душі проклятих - це трагічно перекручені сутності. Не зациклюйтеся на їхньому божевіллі».

Коли гравці запитують про водія Страда, Страд представляє його як Ешера, «мого кучера і чашника». [[Ешер]] не відповідає на запитання чи заяви гравців, а просто скромно стоїть поруч зі Страдом.

**Прохання про свободу**
Якщо гравці запитують, чи Страд навмисно ув'язнив їх у Баровії, він чесно заперечує це. Однак на прохання звільнити їх, він відмовляється це зробити. **«Чому я маю вас відпускати, - каже він з кривою посмішкою, - якщо мені подобається робити навпаки?»**
# Питання Страда
Під час розмови, в моменти, коли це здається доречним, [[03 Страд фон Зарович]] ставить гравцям такі запитання (у довільному порядку):

**«Ісмарк Келінович кинув мені виклик, перешкоджаючи правосуддю, яке я вчинив щодо його села. Чому б мені, як його володарю, не покарати його за нелояльність?»**
**«Я зажадав Ірину Келіна і позначив її як свою. Чому б мені не забрати її з собою до замку Рейвенлофт прямо зараз?»**
**«Ви - чужинці на моїх землях, а останній чужинець, що увійшов до Баровії, спричинився до заколоту та зради. Чому б мені не позбутися вас зараз, так само, як я позбувся його?»** (Питання Страда стосується доктора Рудольфа ван Ріхтена).

Якщо гравці поховали кістки Вальтера і заспокоїли духів Будинку смерті, Страд ставить додаткове запитання:

**«Безпосередньо перед тим, як ви вступили на мої землі, ви завдали великої шкоди групі моїх слуг - мешканцям одного будинку на кордоні моїх володінь. Я покладався на цих слуг, що вони принесуть мені зразки, які мене цікавлять, але ваша діяльність призвела до того, що вони на невизначений час залишилися без роботи. Чому б мені не покарати вас за ваші злочини проти них?»**

Кожне з цих запитань Страд формулює як гіпотетичне. Його тон допитливий, цікавий і, принаймні, дещо розважальний. Якщо гравці впадають у відчай від перспективи взагалі відповісти на ці запитання, Страд зауважує: **«Я не безрозсудний. Якщо є якась причина чи обґрунтування, які я міг пропустити, то неодмінно просвітіть мене».**
# Поступки Страда
Коли гравці намагаються відповісти на його запитання, Страд із задоволенням грає роль адвоката диявола, заперечуючи їхні відповіді та вишукуючи прогалини в їхніх міркуваннях. Зрештою, якщо аргументи гравців принаймні достатньо добре аргументовані, Страд готовий прийняти їх. (Однак гравцям має бути зрозуміло, що він просто жартує над ними, приймаючи їхні відповіді).

Гравці можуть підштовхнути Страда до наступних поступок:

- Він погоджується не звертати уваги на проступки [[Ісмарк]]а, якщо Ісмарк більше не буде йому суперечити або діяти всупереч його волі.
- Він погоджується дозволити Ірині безпечно покинути перехрестя річки Івліс. (Страд не надасть довшої відстрочки).
- Він погоджується утриматися від засудження гравців, якщо вони не вчинять дій, спрямованих безпосередньо проти нього.
- Він погоджується пробачити гравцям їхні проступки проти культу Будинку смерті.

Гравці можуть успішно домогтися цих поступок, використовуючи різні аргументи, включаючи (але не обмежуючись) наступні:

- Гравці пообіцяли Ісмарку, що супроводжуватимуть Ірину до Валлакі, і вони повинні виконати своє слово.
- Гравці не здійснювали жодних ворожих дій проти Страда і повинні мати презумпцію невинуватості.
- Дії гравців у Будинку смерті були спрямовані на самозахист, і тому їх можна пробачити.

Якщо гравці сумніваються у вірності Страда своїм обіцянкам, він обіцяє: **«Не бійтеся, дорогі дітки. Я не брехун. Ми з вами знаємо, що обман - для слабких».**

Коли гравці відповідають на всі запитання Страда, він прощається з ними і повертається до чорної карети.

Коли він це робить, страшні вовки Страда - по одному на кожного гравця плюс Ірина - виходять з лісу, якщо вони ще не вийшли, і рухаються до карети з флангів. Страд зазначає, що він і його «друзі» побачать гравців знову - можливо, дуже скоро. Після цього карета з вовками вирушає до замку Равенлофт.
# Повішений
Коли гравці рухаються до перехрестя річки Івліс після того, як Страд пішов, вони стикаються з Повішеним. Персонаж, повішений на шибениці, має бути персонажем, який був **найгрубішим із Страдом або найменше співпрацював із його запитаннями.**

**Ви чуєте скрип дерева і мотузки позаду вас, що йде звідкись із помосту шибениці. Там, де мить тому нічого не було, тепер висить мляве, сіре тіло. Вітер повільно розвертає повішеного так, що його мертві очі зупиняються на вас. Ви впізнаєте в ньому... **

Випадково обраний персонаж бачить себе, що висить на шибениці. Всі інші бачать не більше, ніж незнайомого жителя Баровії. Труп виглядає і пахне цілком реальним, але миттєво розпадається на пил, якщо до нього доторкнутися або пересунути.