На півдорозі від перехрестя річки Івліс до табору Басейн Цер гравці чують звук каркання птаха згори. Ворона із синіми кінчиками крил — легко впізнати ту саму ворону, яка зустріла їх у селі Баровія — падає на дорогу біля ніг гравців, помітно поранена. Це знову верворон [[Мюріель]] у маскуванні з 1 хітом. Кілька десятків сріблястих зубців пронизали її крила й тулуб, через що вона не могла літати, регенерувати чи трансформуватися, доки її не видалили.

> [!info]+ **Смерть НІПів**
> 
> Як зазначено в розділі _Монстри та смерть_ (<span class="citation">Player's Handbook, p. 198</span>), союзні неігрові персонажі—такі як Мюріель Віншоу та будь-які інші НІПи, що б’ються пліч-о-пліч із гравцями,—повинні втрачати свідомість при зниженні їхніх хіт-пойнтів до 0. У такому випадку вони слідують тим самим правилам рятівних кидків від смерті, що й персонажі гравців, як описано в розділі _Рятівні кидки від смерті_ (<span class="citation">Player's Handbook, p. 197</span>).

За прильотом ворона невдовзі слідує жахливий, пронизливий крик і приліт [[Більший стрікс|більшого стрікс]] : великий рукотвірний «птах», виготовлений з дерева, шкур тварин, мішковини та сотень чорних воронячих пір'їн.

*П.П. ймовірно гравець може почати витягати голки, але на це може знадобитися більше часу ніж є до прильоту Стрікс, тож якщо медицина не буде досить висока по типу 20+, можете дозволити витрачати дію на продовження лікування і в бою.*

До великого стрикса приєднуються два **рої меншого стрікса** (кожен використовує статистику [[Зграя воронів]]). Кожен менший стрикс — це штучна «ворона», трохи більша за крука, виготовлена ​​з мішковини, соломи, гілок і гострих кам’яних зубів.

> [!combat]- **Балансування Strix**
> 
> Ця бойова зіткнення є **важким** зіткненням проти групи з п’яти гравців 3-го рівня та союзника CR 1 ([[Ірина]]), і буде споживати приблизно 34% їх загальної максимальної кількості очок життя. Для груп меншого або більшого розміру змініть зустріч наступним чином:
> 
> - **_Три гравці._** Зменшіть здоров’я великого strix до 46. Зменшіть його **_хвостові атаки від шипів_** і **_укусів_** до 5 (1d6+2) пронизливої ​​шкоди, а його **_атаку кігтями_** до 4 (1d4+2) рубаючої шкоди. Зменшіть кількість роїв меншого стрикса до одного та зменшіть HP рою до 16, а його **_атаку від укусу_** до 5 (2d4) пронизливої ​​шкоди або 2 (2d4) пронизливої ​​шкоди, якщо у нього залишилася половина чи менше очок здоров’я.
> - **_Чотири гравці._** Зменшіть кількість роїв менших стрікс до одного.
> - **_Шість гравців._** Збільште кількість роїв менших стрікс до трьох.

Ці потвори були створені відьмою Бабою Лісагою для полювання на воронів перевертнів. Саме цим істотам - подарунок від Баби Лісаги Страду після його пробудження - було наказано полювати і вбити Мюріель, яку помітили, коли вона підслуховувала читання Тарокки, що Страд отримав від Мадам Єви раніше того ранку. Він продовжує переслідувати Мюріель, нападаючи на гравців, якщо ті намагаються завдати йому шкоди або іншим чином захистити Мюріель від нападу. Він б'ється на смерть.

> [!warning]+ Не робіть боляче Ірині
> 
> Прислужники Страда та ті, хто йому відданий, включаючи Стрікса, не нападають на Ірину.

Якщо її врятувати, [[Мюріель]] залишається з гравцями, доки вона не розпізнає їхні наміри. Гравець може видалити срібні зубці в її тілі та крилах за допомогою перевірки Мудрості (Медицина) DC 15, зменшуючи її до 0 очок життя та змушуючи її втрачати свідомість у разі невдачі. Однак після видалення зубців регенерація Мюріель негайно повертається, загоюючи її рани за лічені секунди.
Дізнавшись, що гравці планують вирушити до Валлакі, Мюріель вирушає з ними, зберігаючи маскування ворона, сподіваючись на безпеку в кількості, поки не зможе повідомити про свої знахідки Урвіну Мартікову в готелі «Блакитна вода». За жодних умов Мюріель не бажає розкривати гравцям свою справжню природу.