# Табір вістані
Дорога від перехрестя річки Івліс до табору Церського басейну становить півтори милі і займає годину. 
**Дорога поступово зникає і замінюється звивистою,  грязьовою стежкою, що петляє між деревами. Глибокі колії, що тягнуться по землі, свідчать про фургони, що пересуваються туди й назад.**
**Завіса туману і гілок раптово розходиться, відкриваючи небо покрите чорними хмари, що тиснуть. Перед вами відкривається галявина, що виходить до річки, яка розширюється, утворюючи невеликий басейн кілька сотень футів завширшки. П'ять різнокольорових наметів, кожен десяти футів діаметром, розбиті поза кільцем з чотирьох фургонів з дерев'яними, заокругленими дахами. Значно більший намет, підлога якого підсвічуються зсередини, стоїть біля берега. Поруч з ним, вісім коней без вуздечок п'ють воду з річки.**
**Скорботна мелодія акордеону звучить разом зі співом кількох яскраво вбраних фігур, що розташувалися біля багаття. Стежка продовжується за табір, завертаючи на північ, між річкою і кромкою лісу.**

Вісім упряжних коней (draft horse), що п'ють із річки, використовуються для того, щоб тягнути фургони вістані, і їх не так просто налякати.
Якщо персонажів привозять у табір вістані, їхній ескорт залишається в таборі і не супроводжує групу далі.
Дванадцять вістані (ХН чоловік чоловік або жінка розбійник (bandit) стоять і сидять навколо 
багаття, розповідаючи історії. 
Однак жоден із Вістані в таборі не п’яний, і лише одна — жінка з Вістані на ім’я Еліза — служить шпигуном для Страда.

Коли гравці заходять до табору, їх зустрічає [[Станімір|Станімір]]**, старий Вістані, який повідомляє їм, що лідер їхнього табору,  мадам  Єва**, чекає на них, і вказує їм у бік намету Єви. 
Станімір, веселий, колоритний старий із блиском в очах.

Станімір із задоволенням відповість на будь-які запитання гравців про Вістані або Баровію, як описано в [[02 Легенди Вістані]].

Однак Станімір не буде обговорювати справи Страда в Басейні Цер. Натомість він поділяє свою віру в те, що Страд не скоро повернеться, і запевняє гравців, що все, що обговорювалося на їхній зустрічі з  мадам  Євою, не дійде до вух вампіра.

Якщо гравці запитують, чи Страд отримав передбачення від  мадам  Єви, Станімір відповідає їм, що  мадам  Єва вільно ділиться своїми дарами з усіма, але що майбутнє у кожного різне, і його часто важко розпізнати.

Скарби

У кожному наметі або фургоні вістані, які зазвичай скидають персонажі, зробіть кидок за наведеною нижче таблицею, щоб визначити виявлені скарби:

к20     Скарби

  1-10       Нічого                                                                           
11-13 Сума 100 ем (на кожній монеті викарбувано профіль Страда)
14-16 Мішечок з 4к6 самоцвітів, кожен з яких коштує 100 зм
17-19 Мішок, що містить 3к6 дешевих ювелірних виробів вартістю 25 зм і 1к6 дорогих ювелірних виробів по 250 зм кожне
20 Один чарівний предмет (зробіть кидок за Таблицею Чарівних Предметів В з Посібника Майстра)
# Намет  мадам  Єви
**Чарівне полум'я відкидає червонуваті відблиски в наметі, висвітлюючи низький стіл, вкритий чорною, вельветовою тканиною. Відблиски світла здається ось-ось вистрибнуть іскрами з кришталевої кулі на столі, в глиб якої вдивляється згорблена фігура. Коли стара починає говорити, її голос звучить як шелест сухої трави. "Нарешті з'явилися!" Тріскучий сміх, зривається з її пересохлих губ.**

[[мадам  Єва| мадам  Єва]] після привітання гравців **називає кожного персонажа гравця особисто**, даючи їм один або кілька символічних епітетів, пов’язаних з їх історією, цілями та/або здібностями.


Вона дякує гравцям за подорож до Басейна Цер. 
- Коли її запитують про **візит Страда**, вона відповідає лише, що майбутнє кожного - це його особиста справа, і що, хоча її обов’язок зобов’язує її шукати слухати шепіт Долі для кожного, хто просить про це, вона зобов'язана нікому іншому не розповідати про те, що бачить.
- Якщо **Мюріель** перебуває з гравцями у формі ворона,  мадам  Єва дивиться на неї з почуттям, схожим на ніжність, і просить оглянути її. Вона гладить крила Мюріель і зазначає, що колись у неї був улюблений ворон на ім'я Турул.
**«Однак за останні десять років я бачила його лише раз», — додає Єва дещо скорботно. — Безсумнівно, він здичавів без мене.** ( мадам  Єва має на увазі **Рок з гори Гакіс** , який служив їй, коли вона зберігала титул Шукача Трьох Дам. детальніше про її історію в [[Історія Баровії вич.]])

- Якщо гравці запитують Єву про труп Далвана Оленського ([[01 Дорога до села]]) , вона ділиться лише тим, що він був жителем Барови на ім’я Далван Оленський, який прийшов до її намету після початку облоги села Баровія Страдом, і що він наполягав на тому, щоб почути — а потім кинути виклик — його долі, вибір із трагічними наслідками. (Як і у випадку зі Страдом, Єва не може розкрити характер або зміст передбачень Далвана.)

Якщо гравці просять  мадам  Єву передбачити їм долю, або просять її вказівок, як перемогти Страда, її обличчя темніє, і вона каже: **«Ви стоїте на обриві скелі, підніжжя якої ви ще не бачите. Чи розумієте ви, про що мене просите?»**

Не дивлячись на відповідь гравців,  мадам  Єва відповідає, хитаючи головою: **«Я не зроблю цього для вас - поки що ні. Однак, якщо ви бажаєте йти цим шляхом, приходьте сьогодні опівночі на перехрестя річки Івліс. Я чекатиму на вас там, біля шибениці. Приходьте самі - і не дозволяйте, щоб за вами слідкували»**.  мадам  Єва відмовляється розповідати подробиці та проганяє гравців зі свого намету, якщо вони намагаються протестувати.

Коли гравці готуються піти,  мадам  Єва зупиняється й заплющує очі, хоча невдовзі вони знову широко відкриваються. читати:

**Голос  мадам Єви - тихий шепіт, її силует танцює у мерехтливому світлі свічок.** 
**"Тінь наближається до мого намету: самотній слуга Темряви. Вони шукають знання про твоє майбутнє - таємниці, які я присягнулася ніколи не розкривати нікому, окрім їх хранителів.**

**"Не дивись, дитино, і не поспішай вітатись з ними; якщо вони дізнаються про твої справжні прагнення, все може бути втрачено. Навіть не розкривай, що знаєш про їхню справжню сутність, бо їх господар дізнається, що я тобі казала, і його гнів обрушиться на всіх нас."

# Гостинність вістані
Вийшовши з намету  мадам  Єви, гравці знаходять двох інших Вістані, які чекають біля намету: жінку на ім’я Еліза та чоловіка на ім’я Артурі Раданович. Станімир приєднується до групи декількома митями пізніше.

Якщо гравці не втручаються, розмова розгортається наступним чином:

- Еліза негайно вітає гравців, тепло вітаючи їх у таборі басейну Цер.
- Коли Станімір наближається, Еліза цокає язиком і лає його за відсутність гостинності, зауважуючи, що гравці, здається, пройшли довгий шлях.
- Станімір кумедно нагадує Елізі, що доля нікого не чекає, але, незважаючи на це, пропонує гравцям відпочити втомленим ногам біля центрального багаття табору, пропонуючи вино, їжу та пісні, якщо гравці приєднаються.
- Якщо гравці погоджуються і йдуть за Станіміром, Артурі вагається, а потім запитує, чи не заперечують гравці, якщо він піде з ними. Він зауважує, що чув, що вони щойно прибули з Баровії, і йому цікаво почути новини з села. (Він додає, дещо ніяковіючи, що минув певний час відтоді, як він востаннє ділив вогнище з вістанцями, і перепрошує за те, що нав'язується їм та іншим).

Якщо гравці йдуть до вогню Вістані, [[Еліза]] й [[Артурі]], якщо він присутній — представляються. Еліза також запитує імена гравців у відповідь. (Якщо його запитують, чому він донедавна не ділився вогнем у Вістані, Артурі морщиться і визнає лише, що ситуація складна.)
# Танцюючий вогонь
Коли настають сутінки біля багаття, Вістані подають гравцям вечерю з ситним рагу з кролика, картоплі, ріпи, сочевиці та пастернаку разом із ситними шматками коржика. Коли вони їдять, Еліза запитує гравців про їхній наступний пункт призначення. Якщо гравці помічають, що вони прямують до Валлакі, або іншим чином виявляють бажання залишитися на ніч, Станімір запрошує їх відпочити в таборі на ніч, зауважуючи, що дороги можуть бути довгими та небезпечними за межами візків мадам  Єви.

Якщо він цього ще не зробив, Артурі запитує гравців про новини з Баровії, зокрема, чи не зустрічали вони чоловіка на ім'я Рудольф ван Ріхтен. На запитання про його зацікавленість, Артурові спокійно відповідає, що Ван Ріхтен - його знайомий, і що нещодавно до нього дійшли чутки про те, що його бачили, коли він їхав до Баровії. (Це брехня. Гравець, який отримав успіх на перевірку Мудрості (Здогадливість) DC 10, помічає, що Артурі говорить дещо надто швидко. Артурі не розкриває правду, якщо його запитують, а замість цього просто знизує плечима і каже: "Вірте в те, у що хочете вірити"). Артурі не впевнений, чи вірить він, що Ван Ріхтен мертвий, але підозрює, що він все ще живий - хоча б тому, що він чув, що старого дуже важко вбити.

***Перевірка здогадливості***
Не пропонуйте гравцям робити перевірку здогадливості без запиту. Замість цього, дозвольте гравцям запитати інформацію про мову тіла або правдивість NPC, перш ніж запропонувати їм зробити перевірку.

Після вечері Станімір весело повідомляє гравцям, що, як гості біля вістанського вогнища, на них чекає гра в Історії, і запитує, чи згодні гравці зіграти. Щоб зіграти, кожен учасник повинен зробити ставку, якою може бути предмет невеликої грошової, інтелектуальної або сентиментальної цінності. Потім кожен учасник повинен розповісти історію, яка змусить людину «сміятися або плакати». Щоразу, коли розповідається історія, інші учасники гри повинні вгадати, чи є вона правдою, брехнею або тим і іншим разом. Наприкінці гри учасник з найбільшою кількістю правильних вгадувань виграє банк.

Якщо гравці приймають виклик, Еліза, Артурі та [[Ірина]] також пропонують приєднатися до гри. Ставки учасників наступні:

- **[[Станімір|Станімір]]** робить ставку на потерту колоду карт Тарокка, яка колись належала його покійній дружині. («Вони досить довго лежали в моєму фургоні без діла і припадали пилом», - каже він із сумною посмішкою. «Думаю, їй би сподобалося, якби вони знову побачили світ»).
- **Еліза** робить ставку складну латунну підзорну трубу з маленьким маневреним дзеркалом, яке дозволяє користувачеві заглядати за кути.
- **Артурі** робить ставку на короткий рукопис про перевертнів, автором якого є доктор Рудольф ван Ріхтен.
- **Ірина** робить ставку у вигляді розмальованої дерев’яної шпильки для волосся у формі соняшника, яку вона колись носила в дитинстві.
- Інструмент різьби
- Ритуальний кинжал
- Талісман трикутний

> [!lore]+ **Рукопис Артурі**
> 
> Рукопис Артурі— написаний доктором Рудольфом ван Ріхтеном — є рукописним і складається з двох сторінок. Він має назву _«Дослідження прокляття вовкулаки»_ і містить такий текст:
> 
> <hr>
> 
> Вовкулаки—одні з найгрізніших лікантропів, носії прокляття, давнього, як і жахливого. Для них афлікція лікантропії перетворює навіть найцивілізованішу людину на чудовисько, стираючи межі між людиною та природою.
> 
> У своїй гуманоїдній формі вовкулака зберігає більшість характеристик своєї колишньої особистості, за винятком деяких нюансів, таких як загострені чуття, вибуховий характер та дивна прихильність до сирого м’яса. Згодом починають проявлятися ледь помітні риси, що натякають на його звірячу природу. Однак саме у вовчій та гібридній формах прокляття розкриває свій справжній жах. Гібридна форма вовкулаки є особливо моторошною: м’язисте гуманоїдне тіло, увінчане головою ненажерливого вовка. Вона здатна використовувати зброю, хоча її улюблені засоби нападу—руйнівні пазурі та могутній укус.
> 
> Вовкулаки зазвичай полишають цивілізацію незабаром після своєї трансформації. Ті, хто відкидає прокляття, тікають, боячись нашкодити своїм близьким, тоді як ті, хто приймає його, остерігаються викриття та наслідків своїх жорстоких діянь. Опинившись у дикій природі, вони утворюють зграї, співіснуючи разом із звичайними та лютими вовками.
> 
> Найтрагічнішим аспектом лікантропії є спосіб її передачі. Гуманоїд може заразитися цим прокляттям через рану, завдану лікантропом, або успадкувати його, якщо один чи обидва батьки є лікантропами.
> 
> Прокляті мають два шляхи: чинити опір звіру всередині або прийняти його. Ті, хто опирається, змушені терпіти нескінченне напруження—доки повний місяць не спричинить примусове й жахливе перетворення. Ці люди часто страждають від кривавих, моторошних сновидінь—відлуння різанини, вчиненої у їхньому шаленстві.
> 
> Проте деякі викривлені душі свідомо обирають прийняти свою звірячу природу. З часом вони опановують свої здібності, здатні викликати стійкість і силу вовка за власною волею. Однак, перш ніж досягти цього, вони повинні здійснити особливо жорстокий та огидний акт—опису якого я утримаюся на цих сторінках.
> 
> Надійним способом ідентифікувати заражену особу є наявність постійної, кривавої рани—рубця, залишеного під час передачі прокляття. Ця рана ніколи повністю не загоюється, доки прокляття не буде знято.
> 
> Крім цього знаку, ці істоти володіють винятковою стійкістю. Звичайні методи шкоди не здатні їх остаточно здолати. Тільки срібна зброя або холодна сила смерті можуть по-справжньому упокоїти вовкулаку.
> 
> Заклинання зняття прокляття також може вилікувати зараженого лікантропією, але якщо той не прийняв звіра та бореться ним. Що ж до нещасних душ, народжених під цим прокляттям, вони приречені нести його тягар довіку. Наскільки показали мої дослідження, не існує ані ліків, ані полегшення для таких осіб. Вони приречені на вічну боротьбу, навіки переслідувані вовком усередині.

Дайте гравцям кілька хвилин від столу, щоб спланувати свої історії перед початком гри.
## Історія Станімира

[[Станімір]] йде першим:
Станімір набирає до рота вина і плює ним у вогонь, який від того стає з помаранчевого, зеленим. Серед танцюючих язиків багаття, з глибини з'являється
темна постать.
**"Ми прийшли з стародавніх земель, чия назва давно забута - землі королів. Наші вороги змусили нас покинути наші домівки і тепер ми поневіряємося по загубленими дорогами."**
**Темна фігура у вогні набуває форми людини, що падає з коня, пронизаного списом.**
**Станімір продовжує, "Однієї ночі, поранений солдат забрів до нас у табір і впав посеред нього. Ми вилікували його жахливе поранення і вгамували його спрагу вином.** 
**Він вижив. Коли ми запитали його про те, хто він такий, він не відповів. Усе чого він хотів - це повернутися додому, але ми були глибоко на території його ворогів.**
**Ми прийняли його як одного зі своїх і проводили назад на його батьківщину. Але його вороги полювали на нього. Вони говорили, що він був принцом, але ми не віддали його, навіть коли їхні вбивці накинулися на нас як вовки."**
**У глибині багаття ви бачите, як темна фігура з мечем у руці відбивається від безлічі згустків тіні.**
**"Ця людина шляхетної крові билася, захищаючи нас, як ми захищали його. Ми безпечно привели його додому, і він подякував нам. Він сказав: 'Я зобов'язаний**
**вам життям. Залишайтеся стільки, скільки забажаєте. Ідіть тоді, коли захочете і знайте - тут для вас завжди буде безпечно."**
**Фігура в танцюючому вогні перемагає свого останнього ворога, а потім розсіюється в хмарі диму та іскр».**
Упродовж історії гравці можуть помітити, як Станімір використовує заклинання оживлений образ [Major Image] , щоб створити форми у полум’ї.

Коли його розповідь закінчилася й усі учасники зробили свої припущення(не забувайте врхувати голос [[Ірина]]) — Еліза й Артурі йдуть останніми, Еліза проголосувала «Правда», а Артурі проголосував «Наполовину правда», — Станімір показує, що його історія справді була правдивою розповіддю про народ Вістані, і що поранений принц жив як друг Вістані, навіть коли його серце закрались тіні й туман. (Якщо його запитали, Станімір визнає, що принцом був Страд фон Зарович у дні, перш ніж він прийшов до Баровії, і що його обіцянка Вістані є причиною того, чому вони залишаються в долині донині, «без страху та ласки».)

## Історія Елізи  

Після того, як один з гравців розповідає, Еліза розповідає наступну історію:  

**"Кажуть, що в кожному вороні живе загублена душа, і що кожна його пісня розповідає історію минулих століть. Вони нашіптують, тож слухайте уважно".**  

**Вона робить глибокий вдих; коли вона говорить знову, її голос тихий, з моторошною, мелодійністю.**
**"Співайте, ворони, про Баровію, народжену з туманів і омиту сутінками.** 
**Співайте про Лугдану, безстрашну воїтельку Ранкового Лорда, осяяна світанком, протистояла глибокій пітьмі.** 
**Священний символ Равенкінда, її сяючий доказ віри, маяк рішучості у руках воїна.**

**"Співайте, ворони, про воскресіння Чорновога, названого Зеленим Богом і Володарем демонів на пагорбі Минувшого. 
Про Лугдану, сивоволосу, знеможену битвами, але з мечем і щитом, блискучими та готовими. 
Про те, як, ведена тінями, вона крокувала до священної землі й зійшлася у буревійному танці з демоном.**

**"Співайте, ворони, про останній гнів Лугдани, про символ Равенкінд, що палав світлом. Про перелом битви, відчайдушний крик героїні, останній напад, сповнений божественної благодаті.
Про вигнання Володаря демонів й падіння воїтельки, її рану на боці що надто глибока, щоб вижити.**

**"Співайте, ворони, про останні миті світла, про тінь, що спускається в променях з неба.** 
**Співайте про ангела, чорнокрилого з дзьобом, ангела Ранкового Бога, що повертає назад свій дар. Про Символ, міцно затиснутий воронячих лапах.**

**"Співайте, ворони, ви хранителі, спостерігачі, оповідачі нерозказаних історій. 
Співайте, круки, про пам’ять Лугдани, про тіні, що ховаються, і героїв, які ще прийдуть".**

Коли її розповідь закінчилась і всі учасники зробили свої припущення — Станімір і Артурі йдуть останніми, причому Станімір проголосував «Правда», а Артурі — «Неправда», Еліза розповідає, що її історія була напівправдою.

**Лугдана справді була паладином Ранкового Володаря, який носив легендарний [[Священний символ  Рейвенкінда]] - платиновий амулет у формі сонячного променя з величезним рубіном, інкрустований в його центрі. За легендою, символ був переданий Лугдані ангелом в образі ворона. Еліза зі сміхом зазначає, що ніхто не знає, що сталося з символом після падіння Лугандани на пагорбі Минувшого, і де він зберігається сьогодні.**
## Розповідь Артурі
Коли двоє гравців розповіли, Артурі розповідає таку історію:

**Жив-був Лис, відомий своєю мудрістю та вправністю, який жив зі своєю зграєю в туманному лісі. Холодної місячної ночі пара Горобців принесла йому своє дитя, а вусики Смерті стискали його тремтяче тільце. Лис забрав пташеня до свого лігва, але, попри всі свої знання, не зміг вилікувати його недугу, і воно вдихнуло останнє дихання в його лапах.**
**Збожеволівши від горя, мстиві Горобці з чотирма своїми родичами вночі викрали лисеня. Вони віднесли його Вовкові, який давно жадав скуштувати лисячого м'яса. Вовк з'їв його, а Горобці відлетіли, щоб повернутися до своєї зграї.**
**Коли Лис побачив, що зробили горобці, його серце стиснула лють... Хитрий, він знав, що Щури у своїх норах під землею завжди зневажали співи Горобців, які жили далеко вгорі. Лис спустився до царства Щурів і пообіцяв їм ліс, вільний від пісень Горобців. Заінтриговані, Пацюки погодилися.**
**Самотужки вони не могли знайти гніздо Горобців. Але хитрий Лис зміг, і коли горобці заснули в дуплі великого дуба, Пацюки накинулися на них, щоб поласувати їх плоттю. За злочини шістьох, зграя загинула, не пощадивши жодного яйця.**
**Тепер туманний ліс потемнів, і дерева більше не співають пісень горобців. Але дехто каже, що Щури все ще полюють - що самотнє пташеня вирвалося з їхніх лап, і що одного дня вони знайдуть його і зжеруть, як і решту.**

Коли його розповідь закінчилась і всі учасники зробили свої припущення — Станімір та Еліза йдуть останніми, причому Станімір проголосував «Правда», а Еліза — «Неправда», Артурі показує, що його історія була правдою. Однак він ввічливо відмовляється розповідати що-небудь далі, зауважуючи лише з сумною посмішкою, що **«Історія не може бути по-справжньому розказана, доки вона не закінчилася»**.
## Історія Ірини
Після того, як всі гравці розкажуть, [[Ірина]] (якщо вона присутня) розповідає наступну історію:
**Коли я була дитиною, мій батько взяв мене і мого брата на величезне, спокійне Озеро. Я пам'ятаю пісок під моїми босими ногами і плескіт хвиль об берег.**

**Але потім щось порушило тишу - низьке гарчання, від якого йшло відлуння. Обернувшись, я побачила звіра, що виходив з туману: вовка, набагато більшого за всіх, кого я коли-небудь бачила. Я досі пам'ятаю його очі - жовті, холодні та голодні.**

**Батько закричав, щоб я тікала. Я кинулася до лісу, і вовк побіг за мною, його гарчання відлунювало в чагарнику. Я пам'ятаю, як гілки шмагали мене по обличчю, колючки різали ноги, ноги горіли, а дихання перехоплювало, але страх гнав мене вперед.**

**Лише набагато пізніше, коли моє серце заспокоїлось, а вовчі кроки стихли, я нарешті дозволила собі зупинитися. Але на той час ліс був мені незнайомий, а крики батька стихли.**

**Навколо мене опустився густий туман, і в кожному кутку ховалися тіні. Я зробила крок вперед, злякано простягнувши одну руку в туман - і звідти вискочив вовк, широко роззявивши пащу, щоб зжерти мене. А потім - все потемніло.**

**Наступне, що я пам'ятаю, я прокинулася у власному ліжку, а з кухні долинало голос мого батька. Я не знаю, як я туди потрапила, і що стало з вовком, але я досі пам'ятаю його зуби так само чітко, як і раніше.**

Коли її розповідь закінчилась і всі учасники зробили свої припущення — Станімір голосує із загадковою посмішкою — «Правда», а Еліза та Артурі — «Неправда», Ірина виявляє, що її історія була неправдою. Тихо сміючись, вона розповідає, що ця історія – це її сни з дитинства, зазначаючи, що біля села Баровія немає Озер і донедавна вона ніколи не бачила **лютих вовка .**

Якщо поставити під сумнів його голос, Станімір просто каже, із загадковою посмішкою, що в багатьох снах є зерно правди. Потім він дякує Ірині за розповідь.
## Артурі уходить
Коли гра закінчується, Артурі прощається з гравцями та йде з табору. Коли його запитують чому, він із сумною посмішкою розповідає, що табір знаходиться в небезпеці щоразу, коли він затримується там після настання темряви. **«Цього вечора я був егоїстом, — бурмоче він, — і пустив свою долю на самоплив так далеко, як тільки міг. Але я не наважуюся залишатися більше, боячись жаху, який може послідувати».**

Гравець, який успішно пройшов перевірку Харизми (Переконання) DC 12, може переконати Артурі розповісти, що нежить переслідує його, куди б він не пішов, і що вони переслідували його щоночі протягом останніх вісімнадцяти років. **«Один чоловік пообіцяв, що мене заберуть мерці, - розповідає він. «І хоча їм це ще не вдалося, вони ніколи не припиняли спроб**». Він відмовляється пояснювати далі, сумно стверджуючи: **«Деякі історії ранять оповідача. Будь ласка, не питайте більше».**

Артурі відмовляється від будь-яких пропозицій захистити його і вислизає в ніч, зрештою осідаючи серед гілок високого дерева за дві милі від табору. Потім мерці з'являється таким чином:

- Через тридцять хвилин після прибуття Артурі дванадцять **зомбі** прибувають, щоб товктися біля основи дерева.
- Через дві години п’ятеро **упирів** прибувають, щоб дертися кігтями та ричать на стовбур дерева.
- Через дві години три **привиди** прибувають, щоб приєднатися до упирів.
- Через дві години чотири [[Помрець]] тихо виходять, щоб стояти на варті біля основи дерева.

Нежить зникає в лісі незадовго до світанку.

# Повернення до перехрестя річки Івліс 

Подорож від табору Басейну Цер до перехрестя річки Івліс становить півтори милі і займає тридцять хвилин. Гравці, які намагаються приховати свої рухи від Елізи, шпигунки Страда в таборі, повинні успішно пройти перевірку спритності (непомітність) DC 11 або вжити інших заходів для цього.

## Подорож до Перехрестя 

Під час подорожі до перехрестя гравці читають:

**Блідий місяць висить низько в небі, кидаючи слабке сріблясте сяйво на оповитий туманом краєвид внизу. Обабіч брудної дороги височіють старезні дерева, їхні кострубаті гілки тягнуться до нас, наче пальці скелетів.**

**З наближенням відьомської години настає моторошна тиша. Навіть листя припиняє шелестіти, залишаючи хлюпання чобіт по багнюці єдиним виразним звуком.**

Якщо гравцям не вдалося приховати свій відхід, будь-який гравець із показником пасивної Мудрості (Сприйняття) 11 або більше розуміє, що за ними стежать. читати:

**Звук гілки, що ламається, прорізає тишу, наче скло, що б'ється. Кущ позаду вас зашелестів - і раптом затих.**

За шелестом кущів ховається вістанка [бандит](https://5esrd.kyiv.ua/monsters/bandit.html) [[Еліза]]. Якщо гравці не звертають на неї уваги, вона продовжує переслідувати гравців, коли вони наближаються до перехрестя. В іншому випадку, якщо гравці стикаються з нею, вона реагує наступним чином:

**Якщо гравці кличуть** Елізу, вона залишається прихованою і не реагує.

**Якщо гравці знаходять схованку** Елізи, вона виходить з-під кущів з піднятими руками в жесті миру. Вона запевняє гравців, що не бажає їм зла, і наполягає на тому, що пішла за ними з цікавості до їхніх нічних мандрів. **«Гуляти опівночі - в той час, коли всі, крім монстрів, бояться ступити на землю?» - мовить вона, і її очі блищать. «Можна подумати, що ви щось задумали, а казкар завжди може використати більше історій».**

Еліза сподівається подорожувати з гравцями відкрито до місця призначення. Якщо їй відмовляють, вона «погоджується» повернутися до басейну Цер, але таємно повертається назад, щоб піти слідами гравців. Якщо гравці намагаються переконати її, що це марна справа, і отримують успіх на DC 15 Харизма (Залякування), Еліза повертається до басейну Цер і залишається там на ніч.

**Якщо гравці погрожують** Елізі, вона негайно здається, віддаючись на їхню милість. Якщо їм вдасться досягти успіху в перевірці Харизми (залякування) на DC 15, вона розповість, що «служить господареві замку». На питання, чому вона служить Страду, її очі блищать фанатизмом, і вона, затамувавши подих, стверджує, що Страд є - або повинен бути - «королем» Вістані. **«Він той, хто повернув нас додому, - благоговійно шепоче вона. «Ми врятували його від смерті, а на знак подяки він звільнив нас від вигнання»**.

> [!lore]+ **Фанатизм Елізи**
> Еліза відверто визнає, що мало хто з вістанів поділяє її переконання чи лояльність до Страда - і це змушує її проклинати «невдячних» і «невірних» серед них. Хоча вона не вірить, що Баровія є прабатьківщиною вістані, Еліза вважає, що це новий дім, який Страд знайшов для них.

**Якщо гравці атакують Елізу** , вона намагається втекти до лісу. Якщо дозволити це зробити, Еліза негайно повертається до замку Рейвенлофт і не повертається до басейну Цер цієї ночі. Якщо гравці кинулися в погоню, запустіть погоню, як описано в «Погоні» ( _«Посібник майстра підземелля»_ , стор. 252) , використовуючи таблицю **«Ускладнення погоні в пустелі»** таким чином:

- Використовуйте **рій кусачих мошок** (використовуючи статистику для **рою ос** ) для **рою комах**
- Використовуйте тисняву наляканих **лосів** для стада сполоханих тварин.
- Використовуйте **гігантського павука** для істоти, притаманної цій місцевості.

Під час втечі через ліс Еліза має напівукриття від будь-якого гравця, що перебуває на відстані щонайменше 30 футів, і три чверті укриття від гравців на відстані 60 футів і більше.

**Якщо гравці намагаються приховати** свої сліди від Елізи, вони можуть зробити це, зійшовши з дороги та успішно пройшовши перевірку Спритності (Непомітність) зі DC 11, а потім перевірку Мудрості (Виживання) зі DC 11. Гравці, які вирушають із дороги таким чином читайте:
**У кількох сотнях метрів від вас, через туман, ви бачите мерехтіння факела.**

Якщо персонажі слідують за мерехтливим світлом, прочитайте: 
**Світло смолоскипа неспокійно мерехтить, віддаляючись від вас, але вам вдається не втратити його з поля зору. Ви швидко, але обережно пробираєтеся крізь туман, поки не приходите до остову зруйнованої вежі. Верхні поверхи будівлі обвалилися, залишивши купи уламків і трісок всюди біля основи вежі. Гаснучий вогник, тріпочучи, проходить у відчинений дверний отвір, що веде на перший поверх вежі, і зникає десь усередині.** 

Вогником є блукаючий вогник [will-o'- whisp], який, увійшовши до руїн вежі, стає невидимим, сподіваючись заманити персонажів всередину на їхню погибель. Підлога всередині вежі являє собою втоптану землю. Вежа є опоганеною землею (див. «Опоганена земля» у главі 5 Посібника Майстра). Біля внутрішньої сторони стіни вежі, навпроти відкритого проходу, стоїть закрита, порожня, дерев'яна скриня. Якщо персонажі потурбують скриню, 3к6 зомбі [zombie] вириваються із земляної підлоги і нападають на них. Як тільки зомбі з'являються, блукаючий вогник стає видимим і приєднується до сутички. 

*Постарайтеся бути якомога більш розпливчастими у визначеннях щодо того, який вигляд має вогник, як він себе поводить тощо, відповідаючи на запитання гравців до того, як вони увійдуть до вежі, щоб завчасно не розкрити загадку та застати гравців зненацька появою вогника і його співпрацею із зомбі. Можливо, варто дозволити гравцям пройти кілька «хибних» перевірок, результати яких тільки підтвердять, що вогник поводиться як вогонь смолоскипа в руках заблукалої людини. Також, складно уявити собі, щоб група вирішила вирушити за факелом і не окликала його носія. А тому слід заздалегідь зазначити, що туман поглинає звуки, не даючи змоги їм розноситися далеко, або навпаки розносить їх так, що за кілька метрів уже не зовсім зрозуміло, звідки доноситься крик.* 
## Марш мерців 
Коли гравці дійдуть до перехрестя річки Івліс, прочитайте:

**Наїжджена дорога повертається до перехрестя, тепер освітленого блідим, хворобливим світлом місяця. По той бік дороги оповиті туманом надгробки, здається, ховаються в темряві поруч зі старою дерев'яною шибеницею, мотузка якої безжиттєво бовтається в нерухомому повітрі.**

**Біля шибениці стоїть приземкуватий, закутаний у плащ силует що чекає.**

Цей силует - мадам Єва. Вона не озивається, коли її кличуть, і чекає, поки гравці підійдуть до неї. Коли вони підходять, вона шепоче до них, її голос пронизливий, як холодний вітер: **«Що я вам казала перед тим, як ви вийшли з мого намету?»** Якщо гравці відповідають правильно, мадам Єва киває, переконавшись, що це справжні гравці.

> [!abstract]+ **Втеча Елізи**
> Якщо гравцям не вдалося зупинити Елізу, вона ховається за кущами на північ від перехрестя і мовчки спостерігає за ними. Якщо це так, очі мадам Єви широко спалахують, і вона різко видихає. **«Дурні!» - вигукує вона. «За вами стежили - відправте її, або все пропало!» Потім вона жестом вказує на схованку Елізи.**
> 
> Помічена, Еліза негайно намагається втекти до лісу, починаючи з 30-футової фори. Якщо їй це вдається, Еліза негайно повертається до замку Рейвенлофт і не повертається до озера Цер тієї ночі. Якщо гравці влаштовують погоню, Якщо гравці кинулися в погоню, запустіть погоню, як описано в «Погоні» ( _«Посібник майстра підземелля»_ , стор. 252) , використовуючи таблицю **«Ускладнення погоні в пустелі»** таким чином:
> 
> - Використовуйте **рій кусачих мошок** (використовуючи статистику для **рою ос** ) для **рою комах**
> - Використовуйте тисняву наляканих **лосів** для стада сполоханих тварин.
> - Використовуйте **гігантського павука** для істоти, притаманної цій місцевості.
> 
> Під час втечі через ліс Еліза має напівукриття від будь-якого гравця, що перебуває на відстані щонайменше 30 футів, і три чверті укриття від гравців на відстані 60 футів і більше.
> 
> Якщо Елізу спіймають, мадам Єва наполягає на тому, щоб її вбили і кинули в річку Івліс, «щоб вона не доповіла про те, що бачила і чула, своєму господареві». На заперечення  мадам Єва холодно відповідає, що «не може бути ніяких двозначностей, коли сама Доля балансує на краю прірви».

На подальші запитання мадам Єва піднімає руку, а потім мовчки повертається обличчям до безіменного цвинтаря біля шибениці. Невдовзі після цього починається Марш мертвих, читайте:
**Замогильне зеленувате світло заливає цвинтар. Зі світла з'являється примарна процесія. Миготливі образи відважних жінок з дворучними мечами, міцних чоловіків з довгими луками, дварфів з блискучими сокирами та архаїчно вдягнених магів з бородами і дивними, гостроверхими капелюхами - всі вони прямують з цвинтаря, і з кожною секундою їхня кількість зростає.** 
Щопівночі, сотня душ піднімається на цвинтарі та марширує Старою Сваліцькою дорогою до Замку Равенлофт.
Це не духи тих, хто тут похований, та душі шукачів пригод, які загинули, намагаючись знищити Страда. Щоночі, привиди героїв намагаються завершити свою місію, і щоночі вони зазнають поразки. Їх не цікавлять живі і їх не можна вдарити, завдати шкоди або вигнати. Вони не стануть спілкуватися з персонажами. Щойно вони досягнуть замку, духи продовжують свій марш прямо до каплиці (область К15) і далі вгору сходами високої вежі (область К18) до її вершини (область К59). Там вони кидаються в шахту, що веде в крипти (область К84), де вони зникають. 

Як тільки марш розпочався, мадам Єва повідомляє гравцям: **«Кожен дух у цьому рису має спільну рису. Чи є у вас припущення яка?»**. Якщо гравці відповідають правильно, вона запитує: **«Як ви гадаєте, куди вони можуть прямувати?»**.

Незалежно від відповіді гравців, мадам Єва ділиться інформацією про марш наведеною вище, або у відповідь на запитання гравців, або за власною ініціативою, коли марш повністю покине кладовище.

**«Це прірва, над якою ви йдете»**, - попереджає вона, коли марш відходить. **«Серед павутиння долі є багато шляхів, але я можу бачити лише те, що може бути, а не те, що буде. Я можу сказати вам, що ви повинні робити, але не можу гарантувати, що вам це вдасться. Бо якщо ви зазнаєте невдачі, то це буде вашим місцем спочинку - без спадщини, слави і любові. Ви це розумієте?»**

Незалежно від відповіді гравців, Мадам Єва фіксує на них пильний погляд. **«Якщо ви захочете відкласти цю місію, жодна душа не засудить вас. Немає нічого ганебного у втечі від ворога, якого не здолали інші. Якщо ви хочете, щоб я прочитав ваше майбутнє, я можу прочитати ваші долоні або зазирнути у свою кришталеву кулю. Я можу сказати вам обличчя вашого справжнього кохання, шлях до міцного здоров'я у ваші старші роки або успіх, який ви можете знайти у вашій професії»**. Вона робить паузу, а потім додає, її голос майже шепоче: **«Або я можу прочитати карти і направити вас на шлях, який закінчиться лише тоді, коли ваш ворог буде переможений - або ви самі. Вибір лише за вами».**

Якщо гравці наполягають на бажанні перемогти Страда, Мадам Єва киває. **«Дуже добре», - каже вона. «Тоді почнемо».**
# Читання Таррока
Мадам Єва починає читання Тарокки, сідаючи на землю на цвинтарі, простягаючи руку в свій плащ і дістає три старі свічки, які вона встромлює в землю та запалює помахом руки. Потім вона дістає колоду карт Таррока і кладе її на землю між свічками. читати:

**Спритно працюючи старими руками, стара провидиця знімає чотирнадцять карт із верхньої частини колоди, відкладаючи їх убік. Карти, що залишилися, вона спритно тасує один, два, три, чотири рази.**
Коли вона тасує колоду, гравці помічають оксамитовий мішечок на землі біля неї, якого не було ще мить тому. Мадам Єва зустрічається з ними поглядом, а потім тихо смієтьсяю **«Прохання, яке ви від мене просите, є великим благом, - шепоче вона. «Натомість я хочу попросити у вас деяку послугу».**

Якщо гравці приймають прохання Мадам Єви або розпитують далі, вона повідомляє їм, що в мішечку є десять золотих. **«Моя правнучка Арабелла через два дні святкуватиме свої десяті іменини, - каже вона. «З цієї знаменної нагоди я хочу зробити їй подарунок, але в моєму похилому віці я вже не в змозі здійснити цю подорож сама».**
(наразі ніч з 1 на 2 неярва, іменини Арабель 4 )
Мадам Єва просить гравців використати кошти з мішечка, щоб купити іграшку для Арабелли в [[N7. Магазин іграшок Блінського]]  у Валлакі - Блінського, як вона з любов'ю зазначає, улюблені іграшки Арабелли - і доставити іграшку до табору Вістаніна південний захід від Валлакі до полудня в день іменин Арабелли. Вона додає, що гравці можуть залишити собі будь-яку решту в якості винагороди за свої зусилля.

Мадам Єва з загадковою посмішкою додає, що гравцям може сподобатися розмовляти з Арабеллою, оскільки вона «дуже цікава дитина» - і що гравці можуть вважати дружбу з її сім'єю подарунком вже саме по собі. (Якщо гравці запитують, Єва розповідає лише те, що батько Арабелли, Луваш, є ватажком табору Вістані біля Валлакі, а його брат Аррігал - «проникливий і розумний чоловік»).

Якщо гравці приймають завдання Мадам Єви, вона схвально киває. Потім вона починає читання Тарокки. 
Читайте:
**Мадам Єва кладе обидві колоди на землю. Заплющивши очі, вона кладе праву руку на поверхню більшої колоди. Багряне полум'я тьмяніє і звивається візерунками, коли її губи беззвучно ворушаться, і в повітрі наростає, наче далека буря, напруга. Зовнішній світ стає німим і несуттєвим, тоді як простір поруч стає все щільнішим та реальнішим...

**Повільно, благоговійно, стара тягне три карти з верхньої частини колоди, кладе їх сорочкою донизу: першу зліва, наступну зверху та справа, й третю навпроти першої. Потім вона переходить до меншої колоди і бере ще дві карти. Першу вона кладе під першими трьома, утворюючи хрест, іншу кладе в центр.**

**Тіні могильних плит навколо неї погойдуються, наче силуети, нахилившись до карт, наче тривожні спостерігачі, але повітря на цвинтарі абсолютно нерухоме. Жодне світло не досягає вас, окрім світла трьох свічок; жоден голос не лунає в тиші. Тіні і туман клубочаться за могилами, де панує темрява найглибшої ночі - але тут, у його центрі, все ще панує світло.**

**Потім старуха перекладає зморшкувату руку на крайню ліву карту - першу. Вона заплющує очі і нахиляє голову, ніби прислухаючись до невимовленого слова. Магічні вогні закручуються, а потім зміщуються, їхні кольори змінюються на глибокий, пронизливо-синій.**

1. **"Ця карта розповідає про історію. Знання давнини допоможе вам краще зрозуміти вашого ворога".**
**Вона перевертає карту.**

**Лазурне світло танцює по її поверхні, відкриваючи ілюстрацію усміхненого гвардійця, який дивиться на гордовитого священика, а священик вказує пальцями за кілька сантиметрів від носа гвардійця, і гвардієць тримає за спиною зловісно вигнутий кинджал. "Дев'ятка Гліфів - Зрадник". Її темні зіниці рухаються з боку в бік, ніби читаючи невидимий текст. 
"Я бачу давнього ворога старого і благородного дому. Загублена душа приведе вас до нього".**
***
 *([[Том Страда]] знаходиться в руках вісника шибениці Лео Дилісня на Ефірному Плані. Детальніше про шибеника див. в [[Арка H Загублена душа]].*
 ***
 **Вона переносить руку до другої карти, тієї, що на вершині хреста. Коли вона заплющує очі і знову прислухається, полум'я свічки спалахує, її колір переростає в яскравий, живий жовтий.**

2. **"Ця карта говорить про потужну силу добра і захисту, святий символ великої надії". Вона перевертає карту.**

**Цього разу світло висвітлює нове зображення: закутий у броню воїн стискає потрісканий залізний меч  дерев'яний щит, обтягнутий шкірою, його обличчя закриває важкий залізний шолом. "П'ятірка мечів - Мірмідон". Її очі вдивляються глибоко в темряву, що ховається за світлом свічок.
**Шукайте вовче лігво в пагорбах над гірським озером. Скарб належить Матері Ночі.**
***
*([[Священний символ  Рейвенкінда]] у [[Лігво перевертнів]]*)
***
**Вона кладе руку на третю карту, справа на хресті, її повіки заплющуються, як у трансі, а губи стискаються в тихому роздумі. Світло свічки зникає, на якусь мить, а потім повертається у спалаху несамовитого, палаючого білого світла, такого чистого, сильного і непорочного, що на нього боляче дивитися, адже обпікає погляд. Очі Мадам Єви розплющуються, палаючи лютою рішучістю.**
3. **Ця карта могутності та сили. Вона говорить про знаряддя відплати - меч із сонячного світла.**
**Вона перевертає карту. "Вісімка Гліфів - Єпископ".
Голос старої сильний та сповнений рішучості: 
"Потрібне лежить у купі скарбів за стулками бурштинових дверей."**
***
(*[[Сонячний меч]] у запечатаний скарбниці Бурштинового храму*)
 ***
 **Вона переходить до четвертої карти, внизу хреста, і ще раз прислухається, малюючи маленькі кола на її звороті, наспівуючи задумливу ноту. Магічне полум'я свічок стрибає і танцює, тепер воно підкидає в повітря фіолетові іскри, а могили за ними мерехтять сутінковим сяйвом.
4. **"Ця карта проливає світло на того, хто допоможе вам у боротьбі з темрявою".** 
**Вона перевертає карту.**
**Цього разу на ілюстрації - тихий цвинтар, затягнутий туманом, вхід до якого закриває гостра залізна огорожа. "Тумани". Мадам Єва нахиляється вперед:** 

**Вістанка блукає цією землею на самоті, в пошуках наставника. Вона не залишається на одному місці через обов'язок.** 
***
  (Ворог Страда - [[Есмеральда Д'Авенір]] її можна знайти [[Арка K - Занепале абатство]] поблизу туманів)
 ***
 **Нарешті, вона підносить руку до п'ятої карти і майже відсмикує її, насупившись так, що зморшки розсікають її чоло, наче урвища. За її спиною тіні обступають свічки, майже поглинаючи їх світло повзучою темрявою. Коли мадам Єва починає говорити, її хрипкий голос переходить майже на шепіт.**

5. **"Ваш ворог - породження темряви, чиї сили за межею смертних. Коли настане час, ця карта приведе вас до нього!"**

**Її рука тремтить над картою якусь мить - а потім спритні, старечі пальці відкривають її протилежний бік.**

**У темряві п'яте, останнє зображення ледь проглядається крізь дим і неприродний морок. На поверхні карти зображено коронованого, усміхненого імператора, одягненого в королівські шати, який тягнеться до келиха з вином - хоча його кінцівки є кінцівками дерев'яної ляльки, прикріпленими до шнурків, що зникають у темряві над головою.**

**Мадам Єва повільно видихає. "Маріонетка... Підведіть свій погляд вгору. Шукайте серце замку, що б'ється. Він чекає на вас поруч із ним."**

**Коли останній склад злітає з її вуст, стара застигає - а потім відкидається назад, її очі закочуються, поки білки не заблищать, як перлини в темряві, а потім вона різко повертається назад, і вогонь свічок повертаються до свого звичайного багряного сяйва.**

**Звуки природи повертаються - шепіт вітру в деревах, далеке ухань сови, далекий плескіт річки Івліс. Сріблясте місячне світло знову пронизує край цвинтаря, і ви відчуваєте, що вперше за весь час, відколи почалося читання, дихаєте на повні груди.**

**Мадам Єва нічого не каже. Вона лише мовчки дивиться на вас темними, важкими очима.**

 Мадам Єва відмовляється коментувати прочитане гравцями, надавати будь-яку додаткову інформацію чи допомогу. На прохання про це вона лише каже: **«Нитки Долі не можна поманити, як слугу, або зачарувати, як фокусника. Я бачу лише те, що мені показують карти, і не більше».**

Закінчивши читання Тарокки, Мадам Єва відпускає гравців, наказуючи їм повернутися до басейну Цер і «**не розповідати жодному слузі Страда про те, що ви щойно почули**».

Мадам Єва відмовляється повертатися з гравцями, вважаючи за краще залишитися на перехресті. На запитання, чому, вона відповідає, що це місце пов'язане з нею **«особливими спогадами»**, і що вона повернеться в Басейн Цер, коли буде готова. **«Не хвилюйтесь», - вигукує вона, і в її очах з'являється блиск веселощів. «Мені немає чого боятися від істот, які блукають цими лісами, запевняю вас».** Якщо гравці залишають перехрестя, а потім повертаються, то бачать, що Мадам Єва зникла.

***
***Чому Мадам Єва залишається***
Авантюристи, які прагнули вбити Страда, не єдині, хто похований на цьому цвинтарі. Мати Мадам Єви, Вістана, з якою король Баров ІІ мав роман, похована в лісі неподалік від шибениці. (У вістанів прийнято ховати своїх померлих на перехрестях доріг, вірячи, що таким чином дух звільняється, щоб вести інших, які йдуть тими шляхами, якими він колись пройшов).
***

**Віха.** Отримання читання Тарокки завершує віху історії. Коли партія залишає перехрестя, роздайте кожному гравцеві по 500 XP.
# Від'їзд з табору Цер
Коли наступного ранку гравці прокидаються біля басейну Цер, Станімір запрошує їх поснідати разом із ним біля вогнища. Сніданок, до якого, за можливості, долучається й Артурі, складається з кукурудзяної поленти, голубців та грінок. (Якщо її зрада не була розкрита попередньої ночі, Еліза також радо приєднується до гравців за сніданком).

Якщо гравці намагаються знову поговорити з Мадам Євою перед від'їздом, Станімір попереджає їх, що «стара» спить і не бажає, щоб її турбували. Якщо гравці намагаються увійти до її намету, вони знаходять її сплячою на простому ліжку біля столу.

П.П.
*Перш ніж вирушити попросіть гравців вибрати в якій послідовності вони йдуть.*