#### Поради Урвіна  

Коли гравці вперше виходять зі своїх номерів на  **К. Гостьовий балкон** наступного ранку(3 Неярва), [[Урвін]], який прибирає стільці зі столів у залі, просить їх спуститися до бару, щоб поговорити.  

Притишивши голос, Урвін попереджає гравців, що вони повинні бути обережними у Валлакі - як через сувору правоохоронну систему міста, так і через нещодавню політичну напруженість. Урвін може поділитися наступною додатковою інформацією, як описано в "[[03 Легенди Валлакі]]":  

- Дата проведення Фестивалю Палаючого Сонця, який відбудеться від світанку до полудня п'ятого повного дня перебування гравців у Валлакі(7 Неярва),  
- Недавня історія фестивалів у Валлакі,  
- суворі правила барона Валлаковича щодо його фестивалів - і долі тих, хто говорить про них погано,  
- брутальну вдачу і страшну силу [[Айзек]]а Стражні, поплічника барона. ("Багато хто намагався випробувати його силу, - похмуро зауважує Урвін. "Усі зазнали поразки").  

Однак Урвін тихо зауважує, що барон, як відомо, дуже сприйнятливий до лестощів - і якщо гравцям коли-небудь знадобиться завоювати його прихильність, його его може стати першочерговою мішенню.  

Якщо гравці запитають, чи є у барона вороги у Валлакі, Урвін також може поділитися інформацією про [[Леді Вахтер]].

Коли розмова з Урвіном добігає кінця, [[Ріктавіо]] спускається сходами з **N. Приватна кімната гостя** і підходить до барної стійки, вітаючи гравців кивком голови. Урвін бажає йому доброго ранку і дістає з-під стійки невеликий пакунок, який Ріктавіо приймає і ховає під плащ.  

***Що в пакунку?***  

Якщо гравців запитають, Урвін може повідомити, що в пакунку лише їжа - кілька яблук, кілька шматків хліба та сирне коло.
#### Слідкування за Рінгмейстером  

Якщо один або кілька гравців підуть за Ріктавіо з трактиру "Блакитна вода", вони можуть прослідувати за ним до [[N2. Таверна Блакитна вода#F. Стайня|F. Стайня]] без особливих труднощів.  

Увійшовши всередину, Ріктавіо дістає згорток зі свого плаща, дістає два яблука і починає годувати ними свого коня, Друзіллу. Після того, як Друзілла закінчила їсти, Ріктавіо перевіряє оточення, змушуючи гравців, що сховалися, отримати успіх на групову перевірку Спритності Непомітність Скл 18, або бути виявленими.  
***
**Виявлення магії**  
Якщо гравець __виявляє магію__, перебуваючи в присутності Ріктавіо, він одразу ж помічає це:  
- ауру магії ілюзій, що оточує його __маскувальний__ капелюх,  
- ауру магії причарування, що оточує його перстень __захисту розуму__, і  
- ауру магії захисту, що оточує його __амулет захисту від виявлення та__ визначення місцезнаходження, який він носить під сорочкою.  
***
Якщо він помічає гравців, Ріктавіо гукає їх і жартома зауважує, що неввічливо ховатися в темних місцях. Потім він безтурботно допитує їх, намагаючись з'ясувати, з якою метою вони йдуть за ним, уникаючи при цьому розкривати свою справжню особистість.

На запитання, для кого їжа, Ріктавіо наполягає, що це для «мого друга, бідного іграшкового майстра». (Він має на увазі Гадофа з [[N7. Магазин іграшок Блінського]]).  

Якщо гравців запитують про його магічні предмети або справжню особистість, Ріктавіо наказує їм перевірити оточення на наявність стеження, а потім вимагає, щоб вони довели, що не є шпигунами Страда. Якщо гравці відповідають переконливо, він наполягає на тому, щоб вони присягнулися зберігати таємницю. Якщо вони це роблять, його історія відбувається наступним чином:  

- Якщо гравці не підозрюють про його справжню особистість, Ріктавіо "розкриває", що він є таємним агентом "Хранителів пера", таємного товариства, яке покликане чинити опір Страду. (Його справжнє ім'я, за його словами, засекречене, оскільки він боїться, що воно може змусити Страда переслідувати його близьких).  
- Якщо гравці підозрюють його справжню особистість, Ріктавіо "розкриває", що він - Артур Седжвік, колишній студент Ван Ріхтена з країни за Туманами, який пішов за доктором Ван Ріхтеном до Баровії, коли почув, що мисливець на вампірів зник безвісти.  
    
Це брехня. Перевірка Мудрості (Здогадливості) DC 18 показує, що очі Ріктавіо на мить піднімаються вгору, перш ніж він називає ім'я Хранителів або ім'я Артура. Якщо його продовжують допитувати, Ріктавіо заперечує будь-які додаткові звинувачення. "Вірте у що хочете", - визнає він, знизуючи плечима. "Те, що ви думаєте, мене не стосується".  

Ріктавіо відмовляється ділитися подальшою інформацією, побоюючись, що агенти Страда можуть вивідати її у них.  

Якщо йому не вдається виявити гравців, Ріктавіо використовує свій __маскувальний__ капелюх, щоб прийняти вигляд випадкового валлакійського простолюдина, а потім вислизає зі стайні на вулицю. Потім він починає блукати вулицями і провулками Валлакі в параноїдальній спробі позбутися всіх своїх переслідувачів. Гравець, який намагається піти за ним, повинен мати успіх при перевірці Мудрості (Сприйняття) Скл 18 або загубити його в натовпі.  
***
**Слідування за Ріктавіо**  

Вийшовши зі стайні заїжджого двору "Блакитна вода", Ріктавіо прямує до складу Арасека, де просовує пакунок з їжею крізь планки задніх дверей свого фургона. Потім він коротко розповідає Арабеллі про життя міста, поки вона їсть, стоячи на колінах перед возом, як описано в [[07 Повернення до Валлакі#Слідом за Ріктавіо|Арці Е Пропавша вістанка]].
***
#### Вихід з трактиру  

У свій перший ранок у Валлакі гравці виходять з корчми "Блакитна вода" і бачать, що на вулиці повно жителів міста. Якщо припустити, що гравці не втручатимуться, то розгортається наступна сцена:  

- Гравці чують звук іржання коня,  мешканці міста завмирають і замовкають. Невеличка процесія прямує на південь: [[Барон Валлакович]] їде на своєму каштановому коні, по боках його два **мастифи** на ім'я Кіготь та Ікло, а за ним троє **охоронців**. Очолює процесію [[Айзек]].  
- Гравці бачать, що стара жінка, яка виглядає наляканою і одягнена в поношений одяг простолюдинки, щойно відійшла від коня й упала в калюжу грязюки за кілька футів від нього. Кінь різко зупинився, і процесія також завмерла. Демонічна рука Айзека простягнута вперед, що натякає на те, що він щойно штовхнув — або кинув — стару жінку в багнюку.(Ця жінка - Вілеміна Рікалова, мати ув'язненого шевця Удо Луковича).  
- Барон гнівно лає жінку за те, що вона своїми "брудними селянськими руками" забруднила його плащ. Стара жінка тремтячим голосом просить вибачення і благає барона відпустити її сина Удо, стверджуючи, що він не хотів заподіяти шкоди своїм "дурним жартом".  
- Барон наполягає на тому, що Удо потребує "реабілітації" за своє " зловмисне нещастя", і пропонує жінці зробити те ж саме. Він наказує Айзеку схопити її і замкнути в колодки, припускаючи, що "кілька днів у колодках повинні зробити її язик стриманішим". Айзек робить крок вперед, згинаючи свою диявольську руку з жорстоким блиском в очах.  
- Айзек хапає жінку, піднімає її на ноги і грубо штовхає в руки  охоронців, які чекали на це. Двоє охоронців заламують руки старої жінки за спину і починають тягнути її на південь, поки вона пручається, плаче і благає про свободу свого сина. Ніхто з містян не наважується їй допомогти.
- Коли стару жінку відводять, барон обертається до містян, які його оточують, і оголошує: "Нехай це буде уроком про небезпеку злого нещастя! Рука диявола довга, але наша радість переможе його тінь".

Якщо гравці переривають арешт Віллеміни, барон вітає їх як чужинців і весело запитує, чи не хочуть вони самі взяти на себе відповідальність за реабілітацію "старої дурепи".  

**Дипломатія.** Якщо гравці роблять успішну перевірку DC 10 Харизма (Переконання) або наводять аргументи, які достатньо лестять самолюбству барона, він наказує охоронцям відпустити її під їхню опіку. Він вітає їх у Валлакі і пишномовно велить їм ознайомитися з правилами і традиціями міста.  

**Ворожість.** Якщо гравці виявляють готовність розпочати бійку, очі барона звужуються, а його мастифи починають гарчати. Тим часом рука [[Айзек]]а палає багряним полум'ям, а його хватка міцніше стискає руків'я посрібленої бойової сокири.  

Барон спершу запитує, чи не є гравці "шпигунами Диявола Страда". Гравці можуть спробувати заспокоїти ситуацію і заарештувати Віллеміну мирним шляхом, але будь-які наступні перевірки харизми, зроблені для того, щоб вплинути на барона, будуть зроблені з перешкодою

Якщо здається, що бій неминучий, [[Отець Лук'ян]] виходить з натовпу і закликає до миру. Барон тепло вітає його на ім'я, і отець Петрович просить вибачення за поведінку Віллеміни, зазначаючи, що останніми днями їй було неспокійно на його парафіях. Він обіцяє супроводити її до  [[N1. Церква Святого Андрала]] і подбати про те, щоб її неспокійний розум заспокоївся - пропозицію, на яку барон неохоче погоджується.
***
***Що тут робить Лукіан?***  

Після виявлення зниклих [[0 Арка D Свято св. Андрала|кісток святого Андрала]] і відправлення Єськи найняти Генріха, щоб той залишив матеріали для ремонту склепу, отець Лук'яе розшукав барона Валлаковича в надії отримати його допомогу в пошуках кісток. Однак, спостерігаючи за настроєм і поведінкою барона на вулицях, він вирішив відмовитися від цієї ідеї. ( Лукіан не розповідає про це, якщо тільки він вже не розповів гравцям про зниклі кістки в [[0 Арка D Свято св. Андрала|Арці D Свято Андрала]]. Він, проте, розповідає, що сподівався запитати про щось у барона, але вирішив не робити цього, побачивши, в якому настрої той перебуває).  
***
Барон також розмірковує вголос, чи варто покарати гравців за їхню зухвалість. Отець Петрович запевняє барона, що вони просто чужинці, не навчені валлійським звичаям, і що він потурбується про те, щоб вони отримали належну освіту.  

Барон владно наказує про це подбати, а потім повідомляє гравцям, що вони застали його "в доброму гуморі", і що вони повинні бути вдячні за "милість Ранкового Лорда". Однак він попереджає їх, що в майбутньому за порушення закону їх чекає суворе покарання.  

**Від'їзд.** Залишаючи сцену, барон звертається до натовпу: "Чекаю вас усіх на Святі Палючого Сонця через чотири дні. Все буде добре!"  

Містяни з посмішками, що більше нагадують гримаси, похмуро відповідають: "Все буде добре". Барон киває, явно задоволений, і продовжує їхати на північ, за ним їде Айзек, його мастифи і решта охоронців. Незабаром після цього активність на вулиці відновлюється.  

Якщо Ірина з групою, вона підняла капюшон свого плаща, коли виходила з корчми. Проте, якщо компанія не вжила спеціальних заходів, щоб Айзек її не помітив, він перехоплює погляд Ірени і затримує його надовго, перед тим, як піти, залишаючи Ірину відчувати себе незатишно і холодно. Дуга [**G -**](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+G+-+The+Strazni+Siblings) Починається "Брати і сестри [**Страшні**](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+G+-+The+Strazni+Siblings) ".  

На запитання Ірени, вона невпевнено зазначає, що щось в Айзеку здається їй майже знайомим, хоча вона не може пригадати, що саме.  

Якщо гравці якимось чином не підкорялися Варгасу чи Айзеку або іншим чином допомагали Віллеміні, [[Ернст Ларнак]] доповідає про їхні дії леді Фіоні Вахтер у Вахтергаузі. Дуга[**F -**](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+F+-+Lady+Wachter's+Wish) Починається виконання бажання [**леді Вахтер**](https://www.strahdreloaded.com/Act+II+-+The+Shadowed+Town/Arc+F+-+Lady+Wachter's+Wish).  

__**Кінець акту.**__ Коли гравці вирушають з готелю "Блакитна вода" на свій перший повний день у Валлакі, **Акт I** закінчується і починається **Акт II**.