_Пригода для п'яти персонажів 3-го рівня._

У цій арці гравці вирушають із села Баровія до басейну Цер і міста Валлаки. Подорожуючи лісом, вони можуть зіткнутися з парою баровійських **розвідників** , які шукають зниклу сім’ю, відволікти увагу або битися з ордою **зомбі** та знайти схованку зброї, залишену доктором Рудольфом ван Ріхтеном.

Прибувши на перехрестя річки Івліс, гравці вперше зустрічаються зі Страдом фон Заровичем у супроводі Ешера, одного з його вампірських супутників. Після напруженої розмови гравці можуть вирушати на північ до басейну Цер.

По дорозі до басейну  Цер гравці зустрічають ворона — переодягнену **воронку-перевертня** Мюріель Віншоу — яка тікає від жахливого **Стрікса**, небесного опудала, створеного болотною відьмою Бабою Лисагою. Якщо гравці захищають Мюріель від натиску Стрікса, вона приєднується до них протягом решти їхньої подорожі до Валлакі, але не розкриваючи своєї справжньої особи.

Невдовзі після цього гравці нарешті прибувають до табору Вістані в басейні Цер. Там вони отримують магічне читання Tarokka від мадам Єви, яке віщує місцезнаходження трьох артефактів, які допоможуть їм у боротьбі зі Страдом, а також союзника, якому судилося допомогти їм.

Перебуваючи в басейні Цер, гравці чують розповіді Вістані про історію Страда та [[Священний символ  Рейвенкінда]] , а також можуть зустріти Артурі Раданавіча, мандрівного Вістана, який стверджує, що колись знав Рудольфа ван Ріхтена. Коли гравці від’їжджають, вони також отримують місію від мадам Єви купити іграшку у Валлакі для доставки її правнуковій племінниці Арабель.

Якщо гравцям доручено супроводити Ірину до Церкви Св. Андрала у Валлакі, або якщо у них є власні причини для цього, вони повертаються на Старий Сваліцький шлях через перехрестя річки Івліс, подорожуючи на захід через гори. По дорозі вони стикаються з дивним вершником-скелетом, парою свіжих могил, пильним ревенантом, **нічною ведою** Морґантою в костюмі розносника, двома зграями доброзичливих **ворон** і **перевертнем** у супроводі зграї хижих **вовків** .

Прибувши до Валлакі, гравці можуть знайти житло в Blue Water Inn. Там вони можуть зустрітися з безліччю колоритних персонажів, включаючи капітана Ріктавіо та синів леді Фіони Вахтер. Коли настає ранок, гравці також можуть мати доленосну зустріч з бароном Варгасом Валлаковичем та його жорстоким силовиком Айзеком Стражні...
**Дорога від басейну Цер**

На карті Баровії в модулі зображено пунктирну лінію, яка з’єднує Церський басейн та Церський водоспад. Незважаючи на свій зовнішній вигляд, Церський водоспад (стор. 37) ясно показує, що це не короткий шлях. Натомість ця пунктирна лінія — це пішохідна доріжка, яка веде до підніжжя водоспаду Цер, на тисячу футів нижче мосту над головою. Жодного моменту він фактично не з’єднується з головною дорогою.

Щоб потрапити з табору Басейн Цер до Валлакі, гравцям потрібно буде їхати на південь, назад до перехрестя річки Івліс, а потім їхати Старою Сваличською дорогою на захід.

**Без випадкових зустрічей**

Цей посібник містить матеріал оригінального модуля _Curse of Strahd_ лише за посиланням. Таким чином, щоразу, коли гравці подорожують, ви повинні ігнорувати розділ «Випадкові зустрічі» (стор. 28) , за винятком випадків, коли конкретна зустріч містить посилання та включено безпосередньо.
