#### Езра: Що знають баровці

Деякі вчені баровці, такі як [[Казимир]] чи [[Отець Лук'ян]] Петрович, знають інформацію про неї лише цю інформацію:
**Езра, богиня Туманів**

Жителі кількох доменів поклоняються відстороненій богині, відомій як Езра. Її зображують у вигляді розмитої, туманної постаті, з темним, розвіваючим вітром волоссям і здатністю керувати Туманами.

Її священний символ—**гілочка беладони на срібному, краплеподібному щиті**. Однак розрізнені секти її шанувальників сприймають її по-різному і навіть суперечливо. Для одних Езра—прекрасна захисниця, тоді як інші бачать у ній втілення самих Туманів, що викрадають душі.

*Зрештою, її справжня природа залишається загадкою. Чи є вона проявом Темних Сил, аспектом таємничої Королеви Воронів із Царства Тіней, чи чимось зовсім іншим—вирішувати вам.*

*У будь-якому разі, традиції, світогляд і домени, які вона дарує своїм священнослужителям, можуть сильно відрізнятися. Обговоріть із гравцями, які хочуть створити персонажів, що моляться Езрі, щоб визначити роль богині у домені їхнього походження.*


Однак мало хто знає більше, навіть серед поклонників Езри. [[Казимир]] та інші баровійці-довгожителі можуть поділитися тим, що поклоніння Езрі почалося лише після того, як Баровія пішла в туман, і що жоден баровчанин до того часу не чув імені богині.

Деякі жителі Баровії не зовсім задоволені вірою Ранкового Лорда, ані настільки розбещені, щоб шукати благословення Матері Ночі. В їхніх очах Володар ранку — безсиле чи боягузливе божество, нездатне врятувати своїх власних шанувальників або навіть створити хоч один схід сонця, тоді як Матір Ночі — жорстока й дика істота, надто небезпечна, щоб визнавати чи поклонятися.

Ці жителі Барови йдуть середнім шляхом і натомість поклоняються Езри, Ходячому туману: богу туманів або, як припускають деякі, втіленню самих туманів. 

У Баровії послідовники Езри проповідують, що контроль — це ілюзія, а страждання — єдина константа життя. Багато хто вірить, що казки про сонце – це міфи, і що у Баровії немає ні минулого, ні майбутнього: лише безперервне сьогодення, яке треба терпіти вічно.

[[Леді Вахтер]] з Валлакі тихо поклоняється Езрі, як і її послідовники. Багато хто звертається до Езри за розрадою в часи трагедії, знаходячи легше повірити, що надія — це ілюзія, ніж повірити, що її можна досягти, а потім втратити.

Однак мало хто підозрює жахливу правду: що «Езри» не існує і ніколи не існувало, і що її заспокійливий голос є лише симулякром, створеним спотвореним шепотом самих [[Лор Баровії вич.#Темні Сили|Темних сил]].

