Домінуюча віра в Баровії поклоняється божеству, відомому як Ранковий бог, богу світанку та оновлення. У минулі століття, коли сонце завжди ховалося за хмарним небом, віра людей повільно скотилася до порожнього ритуалу.

Однак, коли Страд нещодавно прокинувся, долиною прокотилася хвиля відчаю, а разом з нею й смуга релігійного відродження. Зокрема у Валлакі різко зросла кількість віруючих, які шукали надії, розради та відчуття безпеки від віри своїх предків. Отець Лукіан Петрович, священик церкви Св. Андрала у Валлаках, робить усе, що в його силах, щоб проповідувати благодать Ранкового слова, як описано в N1. Церква Св. Андрала (с. 97), але навіть він має тихі сумніви щодо того, наскільки далеко може зайти цей захист.
У далекій країні Фаерун (сеттинг кампанії "Забуті Королівства") Ранковий Володар - це псевдонім бога сонця Латандера. Однак Повелитель Ранку, відомий у Країні Туманів, дещо відрізняється від нього. Його вшановує Культ Ранкового Володаря[1], переважно баровійська віра, що виникла з видінь фаєрунського чужинця на ім'я Мартин Пелкар[2], відомого як Мартин Божевільний.[1] Він вірив, що був врятований від вампірів Ранковим Володарем, який змусив їх пощадити хлопчика. (Насправді це був Яндер Сонячна Зірка, який наполягав на тому, щоб Страд і його друзі не вбивали хлопчика, але обличчя золотого ельфа змусило Мартіна сплутати його з Латандером Ранковим Володарем)[2]. Тим не менш, віра Ранкового Володаря в Деміплан Жаху дарує божественні заклинання, як і будь-яка інша справжня релігія, хоча чи справді Латандер дарує ці заклинання, в кращому випадку неясно через Невиголошений пакт.


Ранковий Володар відомий як тепле божество вічного оптимізму і надії перед обличчям навіть найтемніших обставин. Він просить свою паству бути добрими один до одного і ніколи не давати надії згаснути[3]. Як і фаеруніанський Латандер, Ранковий Володар вважається ворогом усієї нежиті, або, як стверджує Опівнічний Кларіон. Однак, ураженим лікантропам слід виявляти милосердя.[1] Ранковий Володар не є законним божеством; він не довіряє законам людства, щоб служити справедливості. Згідно з доктриною його вірних, саме його дії або просто доля доставлять покарання, яке неминуче отримають всі лиходії в кінці кінців[4].


Зазвичай Ранковий Володар - це істота з ельфійськими рисами, яка купається або навіть створена зі світла[1]. Його волосся складається з вогню, а шкіра - з золота[5]. Кров покриває його рот, що, на думку його вірних, означає присутність темряви навіть у найсвітліших серцях і світла навіть у найтемніших серцях[1].

Деякі з його послідовників вірять, що колись він зійде на землю і позбавить їх від усього болю і зла у світі[3][5].

**О Ранковий Лорде!**  
**Світло світанку і провіснику надії, що долає темряву.**

**Цього дня ми зібралися, аби благословити союз двох душ – Мікали та Велмарда,**  
**які, як промінь і тінь, доповнюють одне одного, знаходячи гармонію в єдності.**

**Благаємо Тебе, о Володарю,**  
**даруй їм силу в протистоянні життєвим бурям,**  
**світло для знаходження шляху в найтемніші часи,**  
**і тепло, що зігріватиме їхні серця впродовж усіх днів.**

**Нехай їхній союз буде як світанок,**  
**що знову й знову приносить оновлення і обіцянку нового дня.**  
**Нехай їхні клятви, як і Твоє світло, залишаться незламними.**

**Веди їх, Ранковий Лорде,**  
**від упадку до процвітання,**  
**від сумніву до впевненості,**  
**від розлуки до вічної єдності.**

**Нехай ця пара знайде в Твоєму сяйві любов, яка не тьмяніє,**  
**і мудрість, яка не зникає,**  
**завжди звертаючи свої очі до світанку, що відкриває нові горизонти.**

**Згідно Твоєї волі і благодаті.**