> [!profile]+ **Доктор Рудольф ван Ріхтен**
> **Рольовий інформаційний**  
> **Резонанс** Ван Ріхтен повинен викликати вдячність за свої знання (якими вільно ділиться), втішати своєю впевненістю та досвідом і легке роздратування своєю параною та прямотою.
> 
> **_емоції._** Ван Ріхтен найчастіше відчуває підозру, настороженість, задумливість, стурбованість, тугу, задоволення, допитливість, провину та сором.
> 
> **_Мотивації._** Ван Ріхтен хоче вберегти Арабель, уникнути виявлення Страда, допомогти ворогам Страда та спокутувати себе за смерть Еразма та вбивство ним Радановичів.
> 
> **_Натхнення._** Граючи за Ван Ріхтена, канал Аластора «Божевільного Ока» Муді ( _Гаррі Поттер_ ), Ґеральта з Рівії ( _Відьмак_ ) і Майка Ермантраута ( _У всі тяжкі_ ).
> 
> **Інформація про персонажа**  
> **_Persona._** Для всього світу Ван Ріхтен — нещадний, загартований у боях мисливець на монстрів. Для тих, кому він довіряє, Ван Ріхтен є милосердним наставником із надзвичайно високими стандартами, сильною параноїдальною смугою та часом із запальністю. Лише Ван Ріхтен знає всю глибину провини, сорому й самоненависті, які він відчуває через смерть свого сина й дружини та вбивство ним каравану Радановичів Вістані.
> 
> **_Моральний дух._** Під час бою Ван Ріхтен намагався перехитрити або перехитрити свого ворога, відступаючи за необхідності, щоб забезпечити найвигіднішу місцевість.
> 
> **_стосунки._** Ван Ріхтен є наставником мисливця на монстрів з Вістані Езмерельди д'Авенір, батька покійного Еразма ван Ріхтена, пов'язаного з Ефірним планом (з яким він не може ані спілкуватися, ані сприймати його), колишнього власника мавпи Пікколо, яка зараз належить Валлакійський іграшковий Ґадоф Блінський, убивця родини Артурі Раданавіча та колишній союзник повстання Дору проти замку Рейвенлофт.
> 
## Інформація від ван Ріхтена
Ван Ріхтен може поділитися наступною інформацією:

1. Донедавна він ховався у вежі на озері Бараток. Але все змінилося, коли він побачив, як вістанець приніс золотоволосому вампірському виродку на березі річки Луни, мішок, що звивався. (Ван Ріхтен упізнав у вампірі чоловіка на ім'я Ешер, барда з Баровії, який приєднався до повстання баровіанців).
    
2. Ван Ріхтен напав на пару, вбивши Вістані і поранивши вампіра, який втік. Відкривши мішок, він знайшов у ньому молоду дівчину Вістанку.
    
3. Дівчина, яка представилася Арабеллою, не розуміла, чому її викрали. Ван Ріхтен використав свій талісман відлуння, щоб допитати відрубану голову мертвої Вістани, і дізнався, що Страд оголосив нагороду за молодих дівчат, які відповідають точному і унікальному опису Арабелли: темне волосся, оливкова шкіра, лавандові очі. Ван Ріхтен і Арабелла погодилися, що повернення дівчини до табору Вістанів залишить її вразливою для Страда, а отже, надто небезпечним.
    
4. Вони повернулися до вежі на озері Бараток, де Ван Ріхтен раніше сховав свого коня Друзіллу та критий вістанський фургон, який він вперше використав для в'їзду до Баровії. Використовуючи свій маскувальний капелюх, Ван Ріхтен прийняв вигляд мертвого Вістані і прокрався до табору Вістані поряд з Валлакі, щоб вкрасти три горщики з фарбою, які він використав для маскування свого воза під «Карнавал чудес Ріктавіо».
    
5. Ван Ріхтен і Арабелла вирушили до Валлакі, причому Ван Ріхтен прийняв ім'я Ріктавіо, щоб сховатися на видноті. Відтоді Арабелла залишалася захованою в його фургоні.
    
6. Хоча вежа на озері Бараток містить постійне антимагічне поле, яке блокує магічний пошук Страда, Ван Ріхтен вважав, що Страд добре знає про цей факт, і тому вежа буде одним з перших місць, які він шукатиме. Тому Ван Ріхтен, який вже носив один такий амулет, дав Арабеллі запасний амулет захисту від виявлення та визначення місцезнаходження, який він колись дав одному зі своїх учнів, а потім отримав назад. (Якщо на нього натиснути, Ван Ріхтен визнає, що амулет колись належав Езмерельді д'Авенір, але не обговорює це питання детальніше).

Якщо гравці запитають Ван Ріхтена про його прибуття до Баровії або про повстання проти Страда, він може поділитися наступною інформацією:

- Коли Ван Ріхтен вперше прибув до Баровії, він сподівався зустрітися зі Страдом наодинці, скориставшись сплячкою вампіра, щоб знищити його в труні.
- Його плани були зруйновані, коли неживий Лютововк напав на трійцю дітей Баровії, а битва, що виникла, розкрила його особистість перед пильним Дору.
- Дору шантажем змусив Ван Ріхтена очолити повномасштабне повстання в замку, погрожуючи привести ненавчений натовп до воріт Рейвенлофта, якщо Ван Ріхтен не поведе їх туди. Ван Ріхтен, побоюючись, що такий натовп може розбудити Страда і зруйнувати його власні плани, неохоче погодився.
- Однак невдовзі після того, як вони увійшли до замку, їх зрадили. Ешер, «лейтенант» Дору, зник з групи, коли вони досліджували катакомби. Невдовзі після цього натовп знайшов труну Страда порожньою, а сам Страда невдовзі напав. Ван Ріхтен втік, знаючи з його довгих досліджень про Страда, що перемога неможлива.
- Втікши із замку Рейвенлофт і знайшовши свого коня, Ван Ріхтен вирушив у подорож, щоб попередити баров'ян про пробудження вампіра. Однак його зупинила вістанська провидиця пані Єва, яка застерегла його: «Послання, яке ти принесеш, понесе інший. Якщо ти повернешся до села, коли в долині ще світає, то неодмінно знайдеш свою могилу».
- Добре знаючи про репутацію Єви, Ван Ріхтен неохоче вирушив до озера Бараток, плачучи гіркими сльозами за синами і доньками Баровії.
## Статблок Ван Ріхтена
_Середній гуманоїд (людина), законно-добрий_

---

**Клас обладунку** 12 (шкіряний обладунок)  
**Хіти** 77 (14к8 + 14)  
**Швидкість** 30 фт.

---

|**СИЛ**|**ЛОВ**|**ТЕЛ**|**ІНТ**|**МДР**|**ХАР**|
|---|---|---|---|---|---|
|9 (-1)|12 (+1)|13 (+1)|16 (+3)|18 (+4)|16 (+3)|

---

**Рятунки** Тел +4, Мдр +7  
**Навички** Магія +9, Проникливість +7, Медицина +7, Сприйняття +7, Релігія +6, Спритність рук +4  
**Чуття** пасивне Сприйняття 17  
**Мови** Безодні, Загальна, Ельфійська, Інфернальна  
**Рівень небезпеки** 5 (1800 досвіду)

---
**Особливості**
**Спеціальне спорядження.** На додачу до свого меча-тростини, Ріктавіо має _шапку маскування [hat of disguise]_, _кільце захисту розуму [ring of mind shielding]_ і _сувій заклинання оживлення [scroll of raise dead]_.

**Використання заклинань.** Ріктавіо є заклинателем 9 рівня. Його базовою характеристикою є Мудрість (КС рятунку від заклинань 15, +7 до влучання атаками заклинаннями). У Ріктавіо підготовлені наступні заклинання жерця:

- **Змови (необмежено):** _вказівка [guidance], світло [light], лагодження [mending], чудотворство [thaumaturgy]_
- **1-й рівень (4 комірки):** _лікування ран [cure wounds], виявлення добра і зла [detect evil and good], захист від добра і зла [protection from evil and good], притулок [sanctuary]_
- **2-й рівень (3 комірки):** _ворожіння [augury], мале відновлення [lesser restoration], захист від отрути [protection from poison]_
- **3-й рівень (3 комірки):** _магічне коло [magic circle], зняття прокляття [remove curse], розмова з мертвими [speak with dead]_
- **4-й рівень (3 комірки):** _захист від смерті [death ward], свобода пересування [freedom of movement]_
- **5-й рівень (1 комірка):** _розсіювання добра і зла [dispel evil and good]_

**Винищувач нежиті.** Коли Ріктавіо влучає по нежиті атакою за допомогою зброї, нежить отримує додаткові 10 (3к6) шкоди того ж типу, що й у зброї.

---

 **Дії**

**Мультиатака.** Ріктавіо здійснює дві атаки за допомогою свого меча-тростини.

**Меч-тростина.** _Рукопашна атака зброєю:_ +4 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Попадання:_ 4 (1к6+1) дробильної шкоди (дерев'яною тростиною) або колючої шкоди (посереднім мечем).