Есмеральда Д'Авенір, вістана - протеже Рудольфа ван Ріхтена, незважаючи на те, що її перша зустріч із мисливцем на вампірів була вкрай неприємною.

**_Свідок трагедії._** Коли Есмеральда була маленькою дівчинкою, її сім'я викрала сина ван Ріхтена, Еразмуса, і віддала його в лапи вампірам. Навіть через стільки років, вона досі чує його благання про милосердя. Ця подія переслідувала її все дитинство.

Ван Ріхтен вистежив сім'ю Есмеральди відразу після викрадення, але Вістані встигли продати хлопчика. Хоча ван Ріхтен міг перебити їх усіх, натомість він з'ясував у батьків Есмеральди місцезнаходження свого сина. Задоволений їхніми

відповідями, він пощадив їхні життя і відбув, обмірковуючи отриману інформацію. Есмеральда звернула увагу на жест милосердя з боку ван Ріхтена і була дуже цим вражена.

**_Трагічна історія Ван Ріхтена._** У віці 15 років, Есмеральда, яку все ще турбувало зло, заподіяне її сім'єю ван Ріхтену, втекла з дому. Два роки потому, переживши безліч кошмарних пригод, вона знайшла ван Ріхтена. Останній, вирішивши, що вона вбивця, приставив меч до її горла і погрожував прикінчити її. Есмеральда переконала його, що вона просто хотіла допомогти знайти його зниклого сина, після чого ван Ріхтен повідомив їй сумну долю його сина. Він знайшов свого сина, якого вже перетворили на вампіра. Коли Еразмус благав про порятунок від жахливої долі, ван Ріхтен прислухався до його прохань і прикінчив власного сина.

**_Прощання._** Есмеральда залишалася разом із ван Ріхтеном два роки, допомагаючи йому вистежувати і вбивати нічних монстрів. Але через те, що ван

Ріхтен ніколи не міг повністю довіряти Вістані, він зберігав деякі таємниці від неї. Два мисливці на вампірів почали діяти одне одному на нерви, а їхні суперечки відбувалися дедалі частіше. Нарешті, Есме- ральда запропонувала розійтися, щоб зберегти ті залишки дружби, які в них усе ще залишалися, і ван Ріхтен погодився.
**_Секрет Есмеральди._** Після розставання з ван Ріхтеном, Есмеральда заробила солідні статки, частину яких вона витратила на купівлю фургона, щоб перевозити свої інструменти для полювання і вбивства вампірів. Під час однієї з її менш вдалих пригод, вервольф відкусив їй праву ногу нижче коліна, після чого вона, хоча й уникла лікантропії, але була вибита з колії на місяці. Вона найняла майстра, щоб той виготовив їй протез ноги зі стопою. Після кількох спроб, йому вдалося виготовити протез, який повернув їй

її рухливість. Відтоді вона призвичаїлася до його використання і приховує відсутність кінцівки від оточення.

**_Велике полювання на вампірів._** Подорожуючи з караваном вістані, до Есмеральди дійшла чутка, що Рудольф ван Ріхтен вирушив до Баровії, щоб знищити наймогутнішого вампіра з існуючих. Вона вирішила, що йому може знадобитися допомога і кілька місяців добиралася до володінь Страда. Вона прибула на своєму фургоні до Валлакі й довідалася про стару вежу, яка справляла враження місця, яке ван Ріхтен вибрав би собі як базу. Коли вона прибула туди, вона виявила деякі речі ван Ріхтена, але не самого мисливця на вампірів. І хоча вона і хвилюється про зникнення свого наставника, вона також хоче завоювати його довіру і повагу. Для цього вона йде по стопах дослідження ван Ріхтена і дізнається про Страду і Замок Равенлофт, натякаючи на те, що він

намагаючись розібратися з вампіром самостійно.

**_Колода тарокка._** Есмераль- так тримає колоду карт тарокка

у своєму фургоні (глава 11, область V1). Попри те, що карти не чарівні,

Есмеральда може провести ворожіння для персонажів (див. розділ 1) так само, як це може

зробити Мадам Єва.

**Характер Есмеральди Д’Авенир**     

**Ідеал.** "Зло, що харчується безневинними, є найгіршим з усіх. І воно має бути знищене".

**Прихильність.** "Мій наставник і вчитель доктор Рудольф ван Ріхтен мені як батько".

**Слабкість.** "Я піду туди, куди бояться ступати навіть ангели".

##### Есмеральда Д'Авенір

_Середній гуманоїд (людина), хаотично-добрий_

**Клас обладунку** 17 (+1 проклепаний шкіряний обладунок)

**Хіти** 82 (11к8 + 33)

**Швидкість** 30 фт.

**СИЛ**          **ЛОВ           ТЕЛ          ІНТ            МДР          ХАР**

14 ( +2 )      19 ( +4 )     16 ( +3 )     16 ( +3 )     11 ( +0 )     17 ( +3 )

**Спасброски** Мдр +3

**Навички** Акробатика +7, Магія +6, Медицина +3, Обман +9,

Проникливість +3, Сприйняття +6, Виступ +6,

Спритність рук +7, Скритність +7, Виживання +6

**Почуття** пасивне Сприйняття 16 **Мови** Загальна, Ельфійська **Небезпека** 8 (3900 досвіду)

**_Спеціальне спорядження._** На додачу до своїх магічних броні та зброї, Есмеральда має два _зілля великого зцілення [potion of greater healing]_, шість фіалів зі святою водою і три дерев'яних кола.

**_Використання заклинань._** Есмеральда є заклинателем 7 рівня. Її базовою характеристикою є Інтелект (Сл спасброска від заклинання 14, +6 до влучання атаками заклинаннями). У Есмеральди підготовлені наступні заклинання чарівника:

Змови (необмежено): _вогняний снаряд [fire bolt], світло [light], чарівна рука [mage hand], фокуси [prestidigitation]_

1- й рівень (4 комірки): _захист від добра і зла [protection from_

_evil and good], чарівна стріла [magic missile], щит [shield]_

2- й рівень (3 комірки): _темний зір [darkvision], відкривання [knock], відображення [mirror image]_

3- й рівень (3 комірки): _підглядання [clairvoyance], світлоning_

_bolt [lightning bolt], магічне коло [magic circle]_

4- й рівень (1 комірка): _вища невидимість [greater invisibility]_

###### Дії                                                            

**_Мультиатака._** Есмеральда здійснює три атаки: дві своєю рапірою +1 і одну своєю ручною сокирою +1 або своїм срібним коротким мечем.

**_+1 Рапіра._** _Рукопашна атака зброєю:_ +8 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Попадання:_ 9 (1к8 + 5) колючої шкоди.

**_+1 Ручна сокира._** _Рукопашна або Далекобійна атака зброєю:_ +6 до влучання, досяжність 5 фт. або дистанція 20/60 фт., одна ціль. _Попадання:_ 6 (1к6 + 3) рубаючої шкоди.

**_Сріблястий Короткий меч._** _Рукопашна атака зброєю:_ +7 до влучання, досяжність 5 фт., одна ціль. _Потрапляння:_ 7 (1к6 + 4) колючої шкоди.

**_Прокляття (Перезаряджається після Тривалого відпочинку)._** Есмеральда обирає метою одну істоту, яку вона може бачити в межах 30 футів від неї. Ціль повинна досягти успіху в скиданні Мудрості Сл 14 або стати проклятою. Поки ціль проклята, вона отримує вразливість до одного типу шкоди за вибором Есмеральди. Прокляття триває, поки його не знімуть заклинанням _вище відновлення [greater restoration], зняття прокляття [remove curse]_ або схожою магією. Коли прокляття спадає, Есмеральда отримує 3к6 психічної шкоди.

**_Пристріт (Перезаряджається після Короткого або Тривалого відпочинку)._** Есмеральда обирає ціллю одну істоту, яку вона може бачити в межах 10 футів від неї і творить на неї одне з наступних заклинань (складність рятувально-покидного заклинання 14), які не потребують ні соматичних, ні матеріальних компонентів: _дружба з тваринами [animal friendship], зачарування особистості [charm person], утримання особистості [hold person]_. Якщо ціль досягає успіху в початковому рятувальному скиданні, Есмеральда стає засліпленою до кінця свого наступного ходу. Щойно ціль досягає успіху в спасуванні проти цього ефекту, вона стає імунною до здатності Пристріт всіх вістані на 24 години.