Яскраво вбраний бард напів-ельф на ім'я Риктавіо, несправжня особистість, яку носить легендарний мисливець на вампірів Рудольф ван Ріхтен. 

Він розповідає відвідувачам таверни історії настільки неймовірними, що в них важко повірити, але продовжує наполягати на тому, що вони правдиві. Ріктавіо стверджує, що був рингмейстром і об'їздив багато країн у пошуках нових артистів для свого цирку. Він не зовсім розуміє, як опинився в Баровії, але намагається використати це якнайкраще. (Це брехня. Перевірка DC 16 Мудрості (здогадливість) показує, що слова Ріктавіо звучать надто плавно і відпрацьовано).

Він прибув того ранку коли гравці потрапили до міста (2 Неярва) і оселився в приватному номері готелю «Блакитна вода». «Добрі господарі готелю великодушно дозволили мені зупинитися в обмін на казки та добрий гумор», - усміхаючись, зазначає він. 

Коли він прибув, з ним була мавпочка на ім'я Пікколо. Мавпочці не були раді на заїжджому дворі, тому Ріктавіо віддав її місцевому виробнику іграшок (див. [[N7. Магазин іграшок Блінського]]). Ріктавіо визнає, що в нього немає жодних музичних талантів, але, незважаючи на це, йому вдається розважати місцевих розповідями про далекі місця. 
Двічі на день, на світанку і на заході сонця, він залишає заїжджий двір із парою яблук і вовчим стейком, загорнутими в хустку. Він каже, що це їжа для його огрядного друга, «іграшкових справ майстра в скруті» (Блінського) і його ручної мавпочки. Насправді яблука призначаються Арабель (область N2f).
***
*Рингмейстер - шпрехшталмейстер, конферансьє, працівник цирку, ведучий циркової вистави*
***
Під час його перебування на заїжджому дворі, Ріктавіо потайки збирає інформацію про Хранителів Пера, намагаючись з'ясувати особи послідовників у місті. 
Ріктавіо носить шапку маскування (hat of disguise) і кільце захисту розуму (ring of mind shielding), щоб приховувати свою справжню особистість. Він носить залізний ключ, який відмикає двері його карнавального фургона (область N5). 
***
**Виявлення магії**  
Якщо гравець __виявляє магію__, перебуваючи в присутності Ріктавіо, він одразу ж помічає це:  
- ауру магії ілюзій, що оточує його **маскувальний капелюх** (hat of disguise)
- ауру магії причарування, що оточує його перстень **захисту розуму** (ring of mind shielding)
- ауру магії захисту, що оточує його **амулет захисту від виявлення** (amulet of proof against detection and location), який він носить під сорочкою.  
***
> [!profile]+ **Профіль Ріктавіо**
> **Резонанс** Ріктавіо має викликати потіху своїм пишним вбранням, екстравагантністю капітана та його барвистою манерою мови, яка найчастіше включає згадування про себе від третьої особи.
> 
> **_емоції._** Спостерігачам Ріктавіо найчастіше здається веселим, радісним або задоволеним.
> 
> **_Мотивації._** Ріктавіо хоче зберегти свою репутацію кумедного, хоча й дещо епатажного диригента карнавалу.
> 
> **_натхнення._** Плануючи Ріктавіо, підключіть Варріка (Аватар: Легенда про Корру) або стереотипного карнавального гавкача.
> 
> **Інформація про персонажа**  
> **_Persona._** Світу Ріктавіо постає як яскравий, нешанобливий, а часом і нарцисичний диригент карнавалу.
> 
> **_Моральний дух._** Під час бою Ріктавіо намагався швидко вийти з проблеми, тікаючи з бою, якщо військові дії здавалися неминучими. (Однак він може втрутитися, щоб захистити невинного від шкоди з боку надприродного, хоча він докладе всіх зусиль, щоб зберегти свою таємну особу.)
> 
> **_стосунки._** Ріктавіо таємно є доктором Рудольфом ван Ріхтеном, відомим мисливцем на вампірів.
> 

## Інформація від ван Ріхтена
Ван Ріхтен може поділитися наступною інформацією:

1. Донедавна він ховався у вежі на озері Бараток. Але все змінилося, коли він побачив, як вістанець приніс золотоволосому вампірському виродку на березі річки Луни, мішок, що звивався. (Ван Ріхтен упізнав у вампірі чоловіка на ім'я Ешер, барда з Баровії, який приєднався до повстання баровів).
    
2. Ван Ріхтен напав на пару, вбивши Вістані і поранивши вампіра, який втік. Відкривши мішок, він знайшов у ньому молоду дівчину Вістанку.
    
3. Дівчина, яка представилася Арабеллою, не розуміла, чому її викрали. Ван Ріхтен використав свій талісман відлуння, щоб допитати відрубану голову мертвої Вістани, і дізнався, що Страд оголосив нагороду за молодих дівчат, які відповідають точному і унікальному опису Арабелли: темне волосся, оливкова шкіра, лавандові очі. Ван Ріхтен і Арабелла погодилися, що повернення дівчини до табору Вістанів залишить її вразливою для Страда, а отже, надто небезпечним.
    
4. Вони повернулися до вежі на озері Бараток, де Ван Ріхтен раніше сховав свого коня Друзіллу та критий вістанський фургон, який він вперше використав для в'їзду до Баровії. Використовуючи свій маскувальний капелюх, Ван Ріхтен прийняв вигляд мертвого Вістані і прокрався до табору Вістані поряд з Валлакі, щоб вкрасти три горщики з фарбою, які він використав для маскування свого воза під «Карнавал чудес Ріктавіо».
    
5. Ван Ріхтен і Арабелла вирушили до Валлакі, причому Ван Ріхтен прийняв ім'я Ріктавіо, щоб сховатися на видноті. Відтоді Арабелла залишалася захованою в його фургоні.
    
6. Хоча вежа на озері Бараток містить постійне антимагічне поле, яке блокує магічний пошук Страда, Ван Ріхтен вважав, що Страд добре знає про цей факт, і тому вежа буде одним з перших місць, які він шукатиме. Тому Ван Ріхтен, який вже носив один такий амулет, дав Арабеллі запасний амулет захисту від виявлення та визначення місцезнаходження, який він колись дав одному зі своїх учнів, а потім отримав назад. (Якщо на нього натиснути, Ван Ріхтен визнає, що амулет колись належав Езмерельді д'Авенір, але не обговорює це питання детальніше).

Якщо гравці запитають Ван Ріхтена про його прибуття до Баровії або про повстання проти Страда, він може поділитися наступною інформацією:

- Коли Ван Ріхтен вперше прибув до Баровії, він сподівався зустрітися зі Страдом наодинці, скориставшись сплячкою вампіра, щоб знищити його в труні.
- Його плани були зруйновані, коли неживий Лютововк напав на трійцю дітей Баровії, а битва, що виникла, розкрила його особистість перед пильним Дору.
- Дору шантажем змусив Ван Ріхтена очолити повномасштабне повстання в замку, погрожуючи привести ненавчений натовп до воріт Рейвенлофта, якщо Ван Ріхтен не поведе їх туди. Ван Ріхтен, побоюючись, що такий натовп може розбудити Страда і зруйнувати його власні плани, неохоче погодився.
- Однак невдовзі після того, як вони увійшли до замку, їх зрадили. Ешер, «лейтенант» Дору, зник з групи, коли вони досліджували катакомби. Невдовзі після цього натовп знайшов труну Страда порожньою, а сам Страда невдовзі напав. Ван Ріхтен втік, знаючи з його довгих досліджень про Страда, що перемога неможлива.
- Втікши із замку Рейвенлофт і знайшовши свого коня, Ван Ріхтен вирушив у подорож, щоб попередити баров'ян про пробудження вампіра. Однак його зупинила вістанська провидиця пані Єва, яка застерегла його: «Послання, яке ти принесеш, понесе інший. Якщо ти повернешся до села, коли в долині ще світає, то неодмінно знайдеш свою могилу».
- Добре знаючи про репутацію Єви, Ван Ріхтен неохоче вирушив до озера Бараток, плачучи гіркими сльозами за синами і доньками Баровії.

Деталі щодо його істинної особистості у [[Ван Ріхтен]] 