 > [!profile]+ **Ірина Келіна** 
 > (справжнє прізвище Стражні)
 > 22 роки
 > **Стосунки.** Ірина — прийомна (відомо) сестра [[Ісмарк]]а Келіновича, (невідомо) сестра Айзека Стражні та (невідома) реінкарнація Тетяни Федорівни. 
 > 
 > **Резонанс.****  Ірина повинна викликати лестощі своїм щирим інтересом до цілей та інтересів гравців, співчуття її почуттю провини та страху перед Страдом, любов за її рішучість продовжувати рухатися вперед і вдячність за її зусилля допомогти гравцям досягти успіху.
 > 
 > **_Емоції._** Ірина найчастіше почувається цікавою, задумливою, меланхолійною, винною, упертою, радісною, рішучою, зухвалою та тривожною.
 > 
 > **_Мотивації._** Ірина хоче захистити своїх співвітчизників з Барови та Ісмарка, вшанувати пам’ять своїх батьків, дізнатися нові історії та одного дня дослідити далекі країни.
 > 
 > **_Натхнення._** Граючи Ірину, канал Белль (Красуня і чудовисько), Елізабет Суонн (Пірати Карибського моря), Еовін (Володар кілець), Герміона Ґрейнджер (Гаррі Поттер) і Катніс Евердін (Голодні ігри).
 > 
 > **Інформація про персонажа**  
 > **_Особистість_** Для світу Ірина — співчутлива, допитлива, але вперта молода дворянка. Для тих, кому вона довіряє, Ірина – тривожна, але рішуча молода жінка, яка мріє про свободу та пригоди. У глибині душі Ірина задається питанням, чи віддатися Страду було б найкращим способом захистити тих, кого вона любить.
 > 
 > **_Моральний дух._** У бою Ірина завжди звертатиметься до слів, а не до меча. Проте, якщо потрібно захиститися, вона витягне свою рапіру — неохоче, якщо захищає себе, і гордо, якщо захищає іншого.

*П.П. в оригіналі бургомістр був Колян, а Ірина відповідно Коляна, але це звучить трохи абсурдно і додає зайвий гумор коли звучить українською, не кажучи вже про певну руснявість імені Колян.*

> [!info]+ **Приєднання Ірини до групи**
> Ірина має статистику **напарника-експерта** (Казан Таші, с. 142), використовуючи базовий блок статистики дворянина. Вона також має здатність Цілитель (Посібник гравця, с. 167) і починає гру з двома наборами цілителя.
> 
> Початковий рівень Ірини дорівнює середньому рівню партії, коли вона вперше приєднується до неї. Вона починає з додатковими вміннями в Історії, Розслідуванні, Медицині, Сприйнятті та Непомістності, а також ряткидком Спритність. Коли вона вперше приєднується до партії на 3-му рівні, вона має 25 (5d8) хіт-поінтів.
> 
> Ірина також отримує рівень щоразу, коли партія його отримує, незалежно від того, супроводжувала вона їх чи ні, і закінчує пригоду на 10-му рівні. (Докладніше про те, як запускати і підвищувати рівень поплічників, див. у «Ташиному казані всього», с. 142).
> 
> За замовчуванням Ірина обирає наступних властивості напарника, коли отримує нові рівні:
> 
> - 3-й рівень. Ірина отримує еспертизу у навичках «Проникливість» та «Медицина».
> - 4-й рівень. Спритність Ірини збільшується на 2 до 14.
> - 8-й рівень. Спритність Ірини збільшується на 2 до 16.
> - 10-й рівень. Показник спритності Ірини збільшується на 2 до 18.
> 
> Жоден із слуг Страда чи монстрів - незалежно від їхнього інтелекту, а тим паче сам Страд - ніколи не нападає на Ірину.

### Ірина Келіна (Noble) 
(3 рівень)
_Гуманоїд середнього розміру (будь-яка раса), будь-який світогляд_

---

**Клас захисту** 15 (шкіряна броня)  
**Пункти здоров’я** 25 (5к8)
**Швидкість** 30 ф.

|СИЛ|СПР|СТА|ІНТ|МДР|ХАР|
|---|---|---|---|---|---|
|11 (+0)|12 (+1)|11 (+0)|12 (+1)|14 (+2)|16 (+3)|

---

**Рятівні кидки** Харизма +5, Інтелект +3  
****Навички** Історія +3, Розслідування +3, Уважність +4, Медицина +6, Непомітність +3, Здогадливість +6**  
**Чуття** пасивна Увага 12  
**Мови** будь-які дві мови  
**Небезпека** 1/4 (25 ПД)

---
**Цілитель**
Ірина має 2 комплекти цілителя на старті, якщо вона використовує комплект цілителя [healer's kit] для стабілізації вмираючої істоти, ця істота також відновлює 1 хіт.

**Дії**

**Рапіра.** _Атака зброєю ближнього бою:_ +3 до влучання, досяжність 5 ф, одна ціль.  
_Влучання:_ 5 (1к8 + 1) колотих пошкоджень.

**Легкий арбалет.** _Атака дальнього бою:_ +3 до влучання, дальність 80/320 ф, одна ціль.  
_Влучання:_ 5 (1к8 + 1) колотих пошкоджень.

**Цілитель**
Ірина можете Дією витратити одне використання комплекту цілителя [healer's kit], щоб подбати про істоту і відновити їй 1к6 + 4 хіти, плюс додаткові хіти, що дорівнюють максимуму наявних у неї Кісток Хітів. Ця істота не зможе повторно відновлювати хіти від цієї риси, поки не закінчить короткий або тривалий відпочинок.

*П.П. в своїх іграх я дещо змінив це вміння щоб краще показати масштабування її сил з рівнем та зменшити фіксоване значення а саме зцілення відбувається на БМd4+максимуму наявних в цілі Кісток Хітів, тобто на 3 рівні це 2d4+3* 
**Бонусна дія**

**Корисна.** Ірина вміє вчасно надавати допомогу; помічник може виконати дію «Допомога» як бонусну дію.

  

**Хитра дія.** Спритність і швидкість мислення поплічника дозволяють йому діяти швидко. У свій хід в бою він може виконати дію «Кидок», «Ухилення» або «Сховатися» як бонусну дію.

**Реакції**

**Парирування.** Ірина додає 2 до свого КЗ проти однієї атаки ближнього бою, яка мала б по ній влучити. Щоб скористатися цією здатністю, вона повинна бачити нападника й тримати зброю ближнього бою.