_Пригода для п'яти персонажів 3-го рівня._
У цій арці гравці подорожують до похмурого села Баровія, яке було спустошене смертю та відчаєм після відродження Страда. Коли переодягнений ворон-перевертень веде їх до таверни «Кров виноградної лози», вони зустрічають Ісмарка, старшу дитину нещодавно пораненого бургомістра села.

Там гравці дізнаються, що протягом останніх шести ночей щоночі орда нежиті Страда атакувала село — і очікується, що орда повернеться в сутінках. В обмін на їжу, притулок та інформацію Ісмарк просить гравців узяти зброю разом із баровцями та підготуватися до захисту укріплень села від натиску мертвих.

Після успішного захисту барикад гравці дізнаються, що Страд особисто вторгся в особняк бургомістра, убивши батька Ісмарка та вкусивши його сестру Ірину. Коли бургомістр села мертвий, Страд формально виводить орду з села, дозволяючи Ісмарку, Ірині та гравцям зібрати частини.

Наступного ранку Ісмарк просить гравців допомогти перенести останки свого батька до місцевої церкви для поховання, супроводити Ірину до Валлакі та запитати провидицю Вістані, мадам Єву, як можна перемогти Страда. Доставляючи труну бургомістра до церкви наступного світанку, гравці можуть зустріти Дору, сина отця Донавича, якого Страд перетворив на потомство вампіра як покарання за його бунт. Потім гравці постають перед вибором: знищити Дору, як просить батько Донавич, чи пощадити його?

> [!design]+ **Примітка дизайну: прибуття в Баровію**
> Прибуття гравців у село Баровія було суттєво перероблено, щоб створити сильний інцидент для підбурювання кампанії, гарантуючи, що вони мають негайну й конкретну причину шукати читання Tarokka мадам Єви, можливість налагодити стосунки з жителями села Баровія, і персоналізовані ставки на поразку Страда.