### Стара Свалічна дорога
Подорож від [[06 Поза Будинком смерті|вежі]] до  [[#Ворота Баровії]] мають довжину дві милі та займають сорок хвилин.
**Чорні калюжі лежать наче чорні дзеркала на узбіччях і посеред розбитої, ґрунтової дороги. Гігантські дерева міражами прориваються до дороги крізь туман своїми пазуристими гілками.**

### Ворота Баровії
**Туман випливає з лісу, поглинаючи дорогу позаду вас. Попереду, з густого, непрохідного лісу, одягненого в тумани, на узбіччя дороги виступають високі колони сірого каменю. Величезні залізні ворота закріплені на кам'яній кладці. Холодна роса блищить льодом на їхніх проржавілих прутах. Дві обезголовлені статуї озброєних вартових стоять з боків воріт, а їхні голови лежать у траві біля їхніх ніг. Вони вітають вас лише холодним мовчанням.**
Якщо персонажі подорожують пішки, ворота, скриплячи петлями, самі відчиняються, коли вони наближаються.

Ворота зачиняються за персонажами, після того як вони проходять через них. Якщо персонажі подорожують у фургонах вістані, ворота відчиняються перед головним фургоном і зачиняються після того, як фургон, що замикає, мине їх.

Східні ворота не відчиняються для людей, які намагаються покинути домен Страда, якщо вони не подорожують у супроводі вістані. Туман душить будь-якого не-вістані, який минає ворота або обходить їх, коли вони зачинені (див. "Тумани Ра- венлофта" далі в цьому розділі).

Якщо Страд буде переможений, ворота Баровії відкриваються і туман йде з дороги на схід.


### Свалічна дорога
**Дерева велетні, чиї верхівки губляться у важкому, сірому тумані, пропускають лише крихти мертвотно-блідого світла. Стовбури дерев розташовуються неприродно близько один до одного, а під їхнім покровом панує тиша занедбаного склепу, що навіває відчуття так і не озвученого крику.**

Якщо персонажі йдуть дорогою пішки, персонаж із найвищим показником Пасивного Сприйняття помічає таке(Варе, Ейгон, Доплер 15):
**Ви вловлюєте запах смерті в повітрі.**
Персонажі можуть слідувати за запахом до його джерела:
**Мерзенний сморід приводить вас до людського трупа в підліску, близько 15 футів від дороги. Молодий чоловік, мабуть, був простим селянином. Його брудний одяг порваний та покритий колючками. Ворони вже побували біля тіла, про що свідчать сліди лап всюди. Схоже, що людина мертва вже кілька днів. У руці він стискає старий потьмянілий мідний компас.** 

Здається, у нього немає жодних видимих ​​ран, але успішна перевірка DC 10 Мудрості (Медицина) показує, що він помер від виснаження.

 Далван  тримає старий потьмянілий мідний компас. Поки він залишається близько до краю Баровійської долини, його голка дивно тремтить, навіть якщо його тримати нерухомо.

Рука Далвана, що тримає компас, простягнута в напрямку сусіднього дерева, на якому зображено тринадцять міток і стрілка, що вказує глибше в ліс, вздовж, здається, добре пройденої стежки.

> [!lore]+ **Що трапилося з Далваном?**
> 
> Після нападу Страда на село Баровія один із тих, хто вижив, — молодий чоловік на ім’я Далван Оленський — був охоплений жахом і відчаєм.
> 
> Вирішивши знайти вихід з Баровії, Далван вирушив до табору Вістані в басейні Цер, шукаючи відому вістанську провидицю мадам Єву. Там Мадам Єва прочитала його майбутнє на картах Тарокка та витягла Вершника — карту, яка передбачала, що він помре в Баровійській долині.
> 
> У мадамці Далван під покровом ночі повернувся до села Баровія, викрав коня та компас і вирушив на східну дорогу з Баровії. Коли Сваліцька дорога, здавалося, закінчилася, Далван заглибився в ліс, пройшов крізь туман і знову вийшов на протилежний бік дороги.
> 
> Наляканий, відчайдушний і ошелешений Далван повторив петлю тринадцять разів, а його викрадений кінь здохнув від виснаження на півдорозі. Невдовзі Далван також піддався наслідкам Баровійського туману — хоча й не раніше, ніж вписав власну епітафію у вигляді різьби на четвертому дереві.
> 
> Мадам Єва шкодує про долю Далвана, але, як аватар Шукача, вона зобов’язана читати майбутнє, коли її запитують, і знає, що жодні спроби втекти не можуть розплутати майбутнє, яке вона передбачила.

>[!info]+ **Компас Дальвана**
> 
> Як і всі компаси в Баровії, компас Далвана поводиться дивно, коли він наближається до краю Баровійської долини, наприклад, до Пагорб Минувшого в [Arc J — The Stolen Gem](https://www.strahdreloaded.com/Act+III+-+The+Broken+Land/Arc+J+-+The+Stolen+Gem) або до вершини гори Ghakis в [Arc T — The Amber Temple](https://www.strahdreloaded.com/Arc+T+-+The+Amber+Temple) . Оскільки за туманами, що оточують Баровію, немає справжньої «магнітної півночі», стрілка компаса, яка наближається до краю долини, починає тремтіти і зрештою шалено обертатися, чим ближче вона наближається. (Ця дивна поведінка закінчується, коли компас віддаляється від краю долини.)
##### Розвиток подій
Якщо гравці йдуть доріжкою в напрямку стрілки, вони незабаром потрапляють до другого дерева, на якому є ще тринадцять міток підрахунку та стрілка, яка вказує далі вздовж доріжки. Край пішохідної доріжки тут містить труп коня **,** який перебуває в такому ж стані розкладання, як і Далван.

Якщо гравці продовжують йти стежкою в напрямку стрілок, вони потрапляють до третього дерева, на якому є ще тринадцять міток підрахунку та стрілка, яка вказує далі вздовж доріжки, яка помітно зникає в стіні непроникного туману. .

Туман є частиною туманів, які оточують і захоплюють Баровію. Якщо гравці взяли з собою компас Далвана, стрілка тепер шалено обертається по колу.

Якщо гравці йдуть стежкою крізь туман, вони виходять через 2d4 хвилини в незнайомій частині Сваліцького лісу. Кожного разу, коли гравці виходять зі стіни туману навколо Баровії, вони повинні зробити захисний кидок DC 5 Constitution або отримати 1 рівень виснаження, оскільки туман забирає їх енергію та життєву силу. (DC збільшується на 5 кожного разу, коли гравці знову проходять через туман.)

Вийшовши з туману, гравці можуть побачити четверте дерево, на якому зображено ще тринадцять позначок і стрілку, яка вказує далі вздовж доріжки. Крім того, на четвертому дереві, здається, є різьблення, а зі стовбура стирчить предмет. Якщо гравці оглядають його, прочитайте:

**Хтось встромив старий кинджал у стовбур цього старого, кострубатого дерева. Поруч лежить груба різьба фігури верхи на коні, трохи вище двох наборів грубо вирізаних слів:**

**"ВЕРШНИК СКАЧЕ.**

**ПРОВИДИЦЯ ГОВОРИЛА ПРАВДУ".**

Якщо гравці підуть стежкою у напрямку стрілки, вони побачать, що вона перетинає Свалічну дорогу, перш ніж повернутися до місця, де лежав труп Далвана.

Якщо гравці залишають труп Далвана і повертаються, то виявляють, що і його тіло, і рештки коня зникли.

> [!design]+  Примітка до дизайну: Доля Далвана
> Завдання Далвана в оригінальному модулі - розмістити попереджувальну записку на східній брамі Баровії - не має сенсу, оскільки бургомістр Індірович знав, що ті, хто прибуває до Баровії з-за Туману, не можуть повернутися назад, ще до того, як вони увійдуть у браму. Натомість роль Далвана була переглянута, щоб передвіщати пророцтво мадам Єви і повідомляти про небезпеку (і механіку) входу в Тумани.
> 
> Далван і його кінь пізніше знову з'являться як вершник-скелет, описаний в [[05 Дорога до Валлакі]] Вершник знову з'явиться в [[Арка O - Вечеря з дияволом]], ведучи гравців за вказівкою мадам Єви до дерева Катарини та давно загубленого медальйона, який гравці можуть використати, щоб дух Варушки знайшов спокій в арці О - Вечеря з дияволом.

### Баровійський краєвид
Гравці виходять із лісу Сваліч через одну милю і двадцять хвилин після того, як залишили труп Далвана. Коли вони це зроблять, прочитайте:

**Темні ліси розступаються, відкриваючи похмуру долину, затягнуту густими хмарами туману.**

**Грозові хмари, що насуваються, накидають сіру пелену на землю внизу, сонця не видно в холодному, сірому світлі. Вічнозелені дерева піднімаються по схилах гір, що оточують долину. На півночі здіймається кам'яниста гора на якій густо ростуть дерева; на півдні засніжена вершина з нерівними схилами владно височіє над землею внизу.**

**Ґрунтова дорога продовжує йти вперед, проходячи через пожовклі трави та сільськогосподарські угіддя, поки не досягає маленького, скромного поселення, що втиснулося в землю. Уздовж дороги через долину тече річка, чиста, як блакитне зимове небо.**

**Далеко над селом височіє темний химерний замок, що самотньо стоїть на вершині скелі з прямовисного каменю. На мить далекий спис блискавки потріскує, освітлюючи височенну твердиню в різких відблисках і тінях, а потім насувається густий туман, ховаючи село та замок з поля зору.**Баровійськ