Уважніший огляд виявляє, що спочатку на знаку було написано Кров Лози. ("на" була видряпана пізніше). Таверна являє собою квадратну 60-футову будівлю. Колись витончена таверна сильно занепала за минулі роки. 

**Колись витончена корчма сильно занепала за минулі роки. Почалаючий камін дає крихти тепла кільком душам, що сидять неподалік.**

Огрядний коротун на ім'я Арік Лоренск [Arik Lorensk] (ХН людина чоловік [[Простак]]) володіє пивною. Бездумно, він протирає склянки, одну за одною по колу. Коли він протирає останню, він знову береться за першу. Якщо з ним заговорити, то він лише відповідає глухим, порожнім голосом, приймаючи замовлення на випивку. Малий келих вина коштує 1 мм. Глечик вина коштує 10 мм. Після подачі напоїв, Арік повертається до протирання келихів. Він ігнорує будь-які спроби заговорити з ним. 

Увійшовши в таверну, [[Ісмарк]] платить Аріку, щоб той приніс їм напої. Коли гравці сідають з ним, Ісмарк вибачається за стан села та запитує, як вони опинилися в долині. «У вас, мабуть, тисяча питань», — співчутливо каже він. «Я буду радий відповісти на стільки, скільки зможу».
Ісмарк може надати таку інформацію:

- Гравці потрапили в землю Баровії, царство, оточене смертоносним туманом, яким править Страд фон Зарович, могутній вампір, який донедавна спав у замку Рейвенлофт.
- Усі баровійці називають Страда "дияволом", побоюючись, що вимовляння його імені дає йому силу і привертає його увагу. (Це міф.) Ісмарк не впевнений, чи вірить він у це, але попереджає гравців, щоб були пильними.
- Час від часу тумани затягують до Баровії чужинців. (Ісмарк нічого не знає про Дім Смерті, але смутно пам'ятає розповіді про незвичайні шляхи, якими мандрівники потрапляли до долини). З Баровії неможливо втекти, коли сюди увійшов сторонній.
- Трохи більше трьох місяців тому чоловік на ім'я Дору, син сільського священика, підняв повстання проти замку, сподіваючись звільнити долину від ув'язнення в туманах. Їхнє повстання зазнало невдачі, пробудивши Страда зі сну і спонукавши вампіра помститися селу Баровія внизу.
- Кілька десятків баровчан втекли до містечка Валлакі, до якого на захід близько дня дорога. Решта залишилися в селі, вирішивши захищати свої домівки та тих, хто не зміг вирушити в дорогу.
- Шість ночей тому сили неживих Страда почали атакувати селище. Кожної ночі баровчани відбивали численні хвилі мертвих — і щоночі орда наближалася до прориву оборони села.
- Багато баровчан побоюються, що село приречене. Однак неживі заповнила ліси на півночі, заході та півдні, блокуючи Стару Сваліцьку дорогу біля річки Івліс. Оскільки Тумани блокують прохід на схід, село було фактично відрізане від світу, залишене виживати самотужки або загинути.
- Батько Ісмарка, бургомістр Келін Індірович поранений, за ним доглядає сестра Ісмарка [[Ірина]] в їх особняку бургомістра
Ісмарк також може поділитися недавньою історією села, а також більшістю інформації в  [[01 Легенди Баровії]].
### Лютість Білдрата
Незабаром після того, як Ісмарк почне відповідати на запитання гравців, прочитайте:

**Щось вдаряється об сусідній стіл - і звук привертає увагу до чоловіка, що сидить неподалік, його стиснутий кулак тремтить на дерев'яній поверхні столу. Він присадкуватий, із засмальцьованим чорним волоссям з сідиною, у латаному, поношеному плащі. Похмуре обличчя спотворює його, коли він звертає свої темні очі на вашу групу. "Дурна затія - покладатися на Ісмарка Меншого", - бурмоче він, затримуючи погляд на кожному з вас. "Краще шукайте кращої компанії, щоб не опинитися в землі разом з останніми дурнями, які йому довірялися".

Чоловік — Білдрат Кантемір, власник [[05 Товари Більдрата]]. Якщо хтось із гравців зацікавлений у подальшій розмові з ним, він запрошує їх сісти за його стіл замість того, щоб «почути справжню історію цієї кривавої землі». 
«**Вино — лайно, — бурчить він, штовхаючи глечик із вином через стіл, — але й усе інше теж**».

Якщо запитати і [[Ісмарк]]а про заяву Білдрата про «останніх дурнів, які йому довірилися», він морщиться. 
**«Він має рацію, що ненавидить мене», — тихо каже він. «Я попросив інших селян залишитися і захищати наші домівки. Я був зарозумілим і дурним — я не розумів, наскільки могутні Диявол і його створіння». Він закриває очі. «Тепер десятки моїх друзів і сусідів пішли, а я все ще тут».**

Якщо один або кілька гравців приєднаються до нього, Білдрат може поділитися такою інформацією:

- Трохи більше трьох місяців тому зграя потенційних «революціонерів» вирушила до замку Рейвенлофт, щоб «вбити вампіра». Дору, син отця Донавича, сільського священика, «наповнив їм голови казками» про вигнання Туманів і повернення Сонця до Баровії.
- Ніхто з революціонерів не повернувся. Кілька днів потому темношкірий ельф прийшов до села й оголосив, що село має дев’яносто днів, щоб укласти мир із богами, перш ніж володар замку Рейвенлофт, який тепер прокинувся після ста років сну, покарає їхню непокору. .
- Частина селян виїхала. Багато інших хотіли піти. Проте Ісмарк виголосив гучну промову на сільській площі перед статуєю Ісмарка Великого, пообіцявши селянам, що ті, хто залишився, стоятимуть і захищатимуть свої домівки. «Зухвалість виродка», — глузує Білдрат. «Стоячи перед статуєю свого прадіда, ніби він вартий _десятої_ його частини».
- Білдрат хотів піти, але його сестра Марта та її чоловік Драгомир вирішили залишитися зі своїм сином Паррівімплем, натхненні словами Ісмарка. Не бажаючи залишати родину, Білдрат також залишився. «Вони вирішили, що будуть битися, щоб захистити те, що належить їм», — задихаючись вимовляє він, стримуючи сльози. «Кляті ідіоти повинні були тікати і ніколи не озиратися».
- Через дев'яносто днів після того, як ельф це виголосив, прийшли неживі, десятки орд з Сваліцького лісу. Мешканці села відбивалися, захищаючи вулиці барикадами, мечами та стрілами. «Але мерці продовжували прибувати», - хрипить Більдрат. «І Марта...» Він замовкає. (Більдрат втратив Марту і Драгомира під час нападів і звинувачує Ісмарка в тому, що той не зміг їх захистити).

Оговтавшись, Більдрат попереджає гравців, що село приречене, а разом з ним і вся Баровія. **«Сонце вже не повернути, - спльовує він. «З туману не втекти. Це пекло, зараз і назавжди. Чим швидше ви це зрозумієте, тим краще для вас буде».**

### Новини Мері
Коли розмова гравців з [[Ісмарк]]ом та Більдратом закінчується, прочитайте:

**Двері таверни знову відчиняються, і в кімнату заходить жінка, одягнена в подертий і пошарпаний плащ. Її волосся, зав'язане у дві коси, що спадають на шию, розкуйовджене і скуйовджене, а широкі очі з боязко бігають по кімнаті.

**Її погляд падає на Ісмарка, і вона хитко ступає вперед. Коли її риси проступають у світлі, ви бачите, що її обличчя бліде, очі заплакані, а на щоках засохлі сльози. Її голос - уривчастий, ледь чутний  шепіт, коли вона промовляє: «Пане Келіновиче, я перепрошую, що перериваю вас і ваших гостей. Але я не бачила Гертруду з учорашнього вечора, а Норі немає в стайні. Гадаю, Гертруда пішла до замку - сама».**

У таверні одразу ж настає тиша, а очі Ісмарка від хвилювання. Він висловлює Марії свої співчуття і обіцяє, що організує пошукову групу для її пошуків. **«Якщо вона не дійщла до замку, ми знайдемо її - і повернемо додому цілою та неeшкодженою».**

 > [!abstract]+ **Пошук групи**
> Якщо гравці пропонують допомогти пошуковій групі знайти Гертруду, Ісмарк дякує їм за благородство, але запевняє, що мисливці і ловці, яких він планує організувати, знають місцеві дороги і ліси набагато краще, ніж вони, і зможуть обійти орду мерців по краю без особливого ризику для себе. «Однак, чим більше людей їх супроводжує, - вибачається він, - тим більша ймовірність того, що орда помітить їхні пересування і нападt».
> 
> «Однак, якщо ви хочете допомогти, - додає він, - нам знадобляться всі руки, щоб організувати сьогоднішню оборону». Після цього Ісмарк звертається з проханням, наведеним у «Проханні Ісмарка».

Коли він це робить, Білдрат гарчить і плюється: «**Ще порожні обіцянки, Келіновиче?**» Він сердито повертається до гравців. — **Ви коли-небудь бачили щось настільки жорстоке?**

Після того, як гравці мали можливість поговорити, Білдрат наполягає: **«Ніхто не може вижити сам на цих дорогах. Дівчинка загинула, Мері. Мені шкода».** 
Мері знову плаче.

Якщо гравці не втручаються, розгортається така послідовність:

**Ісмарк встає, відсуваючи своє місце від столу.** 
**— Досить, пане Кантемире, — гарчить він.** 
**— Збираєшся поставите мене на місце, пане Келіновиче?— глузує Білдрат . "Припини брехати жінці. Дівчинка вже точно мертва. Скоро ми всі до неї приєднаємося."**
**— «Завжди є шанс», — гаряче каже Ісмарк. Він ковтає слину й озирається на Мері, потім на гравців. — «Можливо, ти і зневірився в наших людях, Більдрате, але я - ні».
Більдрат дивиться на Ісмарка, його руки стискаються в кулаки. Після довгої, затяжної миті він плює на підлогу і виходить з таверни, не звертаючись ні до Ісмарка, ні до гравців. У таверні панує сувора тиша, яку порушують лише здушені ридання Мері.

Якщо гравці запитають, Мері може поділитися такою інформацією:

- Гертруда — її двадцятиоднорічна донька. З тих пір, як Дору, її наречений, пішов на замок Рейвенлофт і не повернувся, Ґертруда зациклилася на замку, вірячи, що якби вона лише змогла поїхати до замку Рейвенлофт і поговорити з Дияволом, вона могла б переконати його звільнити Дору з будь-якої в'язниці, в яку його кинули.
- Марія неодноразово забороняла Гертруді їздити до замку. Проте з початком облоги Ґертруда стала вперто переконана, що дипломатичне рішення є єдиним способом покласти край стражданням села.
- Минулої ночі між Мері та Гертрудою виникла бурхлива суперечка, яка закінчилася для обох не найкращим чином. Сьогодні вранці Мері прокинулася і виявила, що їхній старий кінь Норі зник зі стайні, а Гертруди ніде не було. (Мері вважає, що Гертруда взяла Норі, намагаючись втекти від орди зомбі).
Через кілька хвилин після того, як Білдрат пішов, якщо гравці ще цього не зробили, Ісмарк повертається, щоб втішити Мері. 
**«Я обіцяю тобі, — каже він, його голос зривається, — що я зроблю _все_ можливе, щоб Ґертруду повернули додому безпечно».**

Заспокоївшись, Мері витирає очі, дякує Ісмарку (і гравцям, якщо вони її втішили), і йде з таверни.

> [!lore]+ **Де Гертруда?**
> Ґертруда, зневірившись у стані села та сповнена рішучості проявити таку ж мужність, як Дору, вирушила з Баровії до замку Рейвенлофт рано вранці в день прибуття гравців, намагаючись благати Страда про милість. Коли вона прибула до замку, тремтяча Ґертруда вимагала від Страда виконати свої зобов’язання сеньйора Баровії, забезпечити безпеку та відремонтувати село, яке так відчайдушно потребувало. Вражений її сміливістю, Страд запросив її до замку Рейвенлофт, щоб обговорити це питання далі — і з тих пір вона залишилася там.

### Прохання Ісмарка
Після того, як Мері йде Ісмарк просить їх допомогти в обороні східної барикади села цієї ночі. «Подобається нам це чи ні, але ми всі тут разом», - похмуро каже він. «Чим більше рук, тим краще. Не знаю, чи можу я обіцяти монети, але я можу пообіцяти, що це допоможе всім нам пережити цю ніч - і вам також». В обмін на допомогу гравців, Ісмарк радий запропонувати їм нічліг та харчування в будинку своєї родини. (корчма «Кров лози» не здає кімнати в оренду).

Якщо гравці погоджуються допомогти в обороні міста, Ісмарк буде глибоко вдячний. Він просить їх спочатку забрати ящик з «вогняними пляшками» у його сестри, [[Ірина]], яка контролює оборону південного периметру села з їхнього будинку, E4. Особняк бургомістра (с. 44). (Ісмарк, який має повернутися на західні барикади, щоб підготуватися до повернення загиблих, не може знайти час, щоб зробити це самому). Якщо його запитають, Ісмарк може пояснити, що «вогняна пляшка» - це пляшка перегнаного вина, закупорена ганчірковим гнотом, яку потрібно підпалити і кинути в мерців, що наближаються.

Після того, як гравці знайдуть ящик з пляшками і відпочинуть в маєтку, Ісмарк каже їм, що вони повинні віднести пляшки до східної барикади - місця, де вони вперше увійшли в село, - де вони будуть перебувати протягом ночі.
Крей батько.