### Маєток ззовні
**Маєток за іржавим залізним парканом має такий вигляд, наче похилився від втоми. Залізні ворота погнуті й зірвані. Права стулка валяється осторонь, а ліва ліниво погойдується від вітру. Брязкіт і скрип воріт повторюються з неприємною регулярністю.  Бур'яни заполоняють землю навколо і небезпечно підступають до самого будинку. Але біля стін рослинність витоптана, створюючи стежку навколо всього будинку. Глибокі відмітини від кігтів пролягають у колись прекрасних, гладких стінах. Великі, чорні відмітини говорять про багаття, які колись оточували маєток. У жодному вікні не стоїть ні ставень, ні єдиного уламку скла. Усі вікна забиті дошками і на кожному видніються відмітини, залишені явно не добрими істотами.** 

**Невеличкий натовп селян зібрався біля маєтку, розмахуючи вилами, мітлами та сокирами. Попереду них стоїть проста, втомлена жінка з кучерявим рудим волоссям, зав'язаним ззаду пом'ятою білою банданою.**

**«Віддай її, Келіне!» - кричить вона. «Твій захист стримав диявола, але не зупинив його лиходійства. Настав час взяти справу в свої руки».**

**Літній чоловік, одягнений у гарний одяг, з рідким сивим волоссям, що спадає на голову, важко спирається на ціпок у дверях. Його живіт, лоб і ліве коліно обмотані грубими закривавленими бинтами. Поруч з ним стоїть молода жінка з довгим рудим волоссям і сталевим нагрудником поверх сірої туніки з довгими рукавами, її обличчя попелясте і напружене. Рапіра висить у піхвах біля її боку, права рука нависає над її блискучим руків'ям.**

**«Йди додому, Оленко", - гукає чоловік. «І решта теж. Поки я бургомістр, я не дозволю цього божевілля».**
Шатенка — Оленка Константинова, баровійська **простолюдина** середнього віку . Старший — бургомістр [[Келін Індірович]], **ветеран** із чотирма ступенями виснаження. Руда молода жінка — [[Ірина]] Келіна.

> [!lore]+ **Горе Оленки**
> Оленка - сестра Антона Костянтиновича, баровчанина, одруженого з Дездрельдою Константиновою. Два дні тому Антон і Дездрельда таємниче зникли посеред ночі під час облоги; їхні тіла так і не були знайдені. Втрата привела Оленку до скорботи і параної, а також викликала у неї відчайдушну потребу шукати кінець облоги будь-якими можливими способами.
> 
> Невідомо, Антон і Дездрелда опиняються в полоні у [[Волента]] Попофскі, однієї з вампірських наречених Страда, в замку Рейвенлофт. Пізніше гравці зустрінуть Антона в ролі слуги в масці в [[Арка O - Вечеря з дияволом]].

Доведені до відчаю нападами Страда на село, Оленка і натовп вірять, що потрібно принести жертву або жертвоприношення, щоб заспокоїти вампіра і вгамувати його лють. Якщо гравці не втручаються, розгортається наступна розмова:

- Оленка сердито повідомляє Келіну, що жертва вампіру - це не божевілля, а **«здоровий глузд». «Легенди кажуть, що диявол Страд полюбляє полювати на рудих жінок, - каже вона йому. «Якщо її кров може завоювати його прихильність, як ми можемо вчинити інакше?»**
- Келін відповідає, що Оленка «дурепа», якщо вірить, що видача Ірини - чи будь-кого іншого - заспокоїть Диявола замку Рейвенлофт. **«Ти шукаєш відповіді у світі, який нічого не може запропонувати, - гримить він. «А ми - баровійці. Ми не йдемо проти своїх».**
- Оленка заперечує, що Ірина не є справжньою барівчанкою - адже **Келін знайшов її ще дитиною, коли вона блукала лісом біля Наріжного каменю Рейвенлофта**. (Ірина та Келін вже знають про це і не виявляють жодного здивування від такої заяви). **«Вона не одна з нас, - різко заявляє Оленка, - і якщо ти обираєш її, а не нас, то і ти теж».**
- Двоє сторонників Оленки наближаються до маєтку, розмахуючи зброєю. Келін вигукує: «Як ви посміли?», робить крок уперед і ледь не падає від поранень. Ірина підхоплює його, перш ніж він впав, і наказує натовпу «**не чіпати мого батька**».
- Якщо гравці все ще присутні і не втрутилися, Ірина благає їх про допомогу, коли натовп Оленки наступає.

Якщо гравці втручаються, Оленка, Келін та Ірина здивовані незнайомцями, хоча Оленка підозрює, що вони можуть бути шпигунами «диявола Страда». (При згадці імені Ісмарка Ірина та Келін заспокоюються, хоча Оленка плює на землю і тихо проклинає «Ісмарка Меншого» собі під ніс).

- Гравці можуть розігнати натовп, навівши розумні аргументи та отримавши перевірку на харизму (Переконання) DC 10 (з перевагою, якщо гравці поцікавляться зниклими членами сім'ї Оленки та виявлять їй співчуття). 
- Гравці також можуть розігнати натовп, розмахуючи зброєю або магією, і досягти успіху при перевірці харизми DC 10 (Залякування), зробленій з перевагою, якщо вони згадають про свої недавні битви в Будинку смерті.

Якщо гравці здаються готовими напасти на натовп без провокації, Келін благає їх уникати насильства. **«Вони розгублені, - хрипко каже він, - але вони все одно барівці»**.

Якщо гравцям не вдається розігнати натовп, але вони відмовляються дозволити забрати Ірину, Оленка наказує їм відступити. Якщо вони відмовляються, вона наказує натовпу збити їх з ніг, перш ніж забрати Ірину.

Якщо починається бій, Ірина приєднується до гравців, щоб захистити маєток, в той час як Келін благає бійців нікого не вбивати. Якщо двоє баров'ян втрачають свідомість або одного з них вбивають, решта тікають.

> [!info]+ **Несмертельна шкода**
> Безглузде вбивство баровійських простолюдинів відштовхне від них селян і членів сім'ї Ісмарка. Гравці, які бажають уникнути вбивства баров'ян, можуть вивести з ладу своїх супротивників, як описано в розділі «Вибивання істоти» (с. 198). Якщо гравці вирішили не робити цього, дозвольте непритомним членам натовпу зробити рятівний кидок, як описано в розділі «Монстри і смерть» (с. 198).

Якщо гравці успішно розганяють натовп, Келін та Ірина з вдячністю запрошують їх до маєтку.

> [!design]- **Примітка: Натовп**
> Ця сцена була додана, щоб розповісти гравцям про походження Ірини, передбачити інтерес Страда до неї, запропонувати драматичне питання під час відвідування гравцями маєтку, а також познайомити гравців з Іриною та Келіном до прибуття Страда під час облоги пізніше тієї ж ночі.
### Всередині маєтку

**Усередині, маєток добре обставлений, але на балках видно сліди зносу. В очі кидаються забиті дошками вікна і святі символи, розташовані в кожній кімнаті.**  

Якщо гравці допомагали розганяти натовп, [[Келін Індірович]] та [[Ірина]] тепло зустрічають їх, особливо якщо гравці згадують ім’я Ісмарка. Незалежно від того, чи згадують гравці, що Ісмарк надав їм кімнату та харчування в садибі, Келін запрошує їх залишитися на обід на знак вдячності за допомогу в справі з Оленкою.

**Обід з бургомістром** 
Обід, який вже тушкується в горщику над кухонним вогнищем, - це рагу з ріпи та кролячого м'яса. Ірина вибачається за незначний обід, але гравці чітко бачать, що комора родини майже порожня.

Під час трапези Келін та Ірина розпитують гравців про їхні інтереси та життя за межами Баровії. Особливо Ірину зачаровують розповіді про світ за межами туману.

Якщо гравці хочуть придбати додаткові припаси, Ірина пропонує їм дорогу до торгової лавки Більдрата, але попереджає, щоб вони не згадували ім'я Ісмарка. Якщо гравці запитують її, чому [[Ісмарк]]а називають «меншим», Ірина та Келін зморщуються і можуть поділитися наступною інформацією:

- Коли три місяці тому слуга сутінкового ельфа Страда - жорстокий на вигляд чоловік на ім'я [[Рахадін]]- передав своє попередження, багато баровійців були готові втекти з села до Валлакі.
- Однак Ісмарк виголосив блискавичну і надихаючу промову, закликаючи їх залишитися і боротися за свої домівки, посилаючись на пам'ять про Лугдану та Ісмарка Великого. Більшість так і зробила.
- Коли почалася облога Страда, багато хто з тих, хто втратив домівки або близьких, звинувачували в цьому Ісмарка, який, на їхню думку, ввів їх в оману своїми безглуздими фантазіями про героїзм і доблесть. Тепер вони називають його «Ісмарком Меншим», насміхаючись над його походженням.
- Ніхто не відчуває більшої провини і сорому, ніж сам Ісмарк, який взяв на свої плечі тягар кожної смерті, понесеної під час облоги.
- *Якщо гравці розпитують більше інформації про Ісмарка Старошого, Келін може розповісти легенду що він бився проти вампірів разом з Лугданою, паладином Ранкового Лорда якій янгол у формі ворона дав священний Символ Равенкінда.\, разом вони вбили дуже багато вампірів після того як Страд заснув.* ([[16 Відлуння зла]])

Якщо гравці запитають про повстання Дору, Ірина може поділитися наступною інформацією:

- [[Дору]] був їхнім другом і сином сільського священика отця [[Отець Донавич]]а. Він був світлим і веселим юнаком, з сонячною вдачею і завзяттям у всьому, що робив.
- Трохи більше трьох місяців тому, без попередження, Дору оголосив хрестовий похід проти замку Рейвенлофт, який, як він проголосив, звільнить Баровію від туману і поверне сонячне світло в долину. Його супроводжували понад два десятки молодих барвійців, а також вчений з далеких земель на ім'я **Аланік Рей**, який протягом кількох попередніх тижнів гостював у домі Ісмарка та Ірини, вивчаючи історію та екологію Баровії.
- Ірина мало що пам'ятає про Аланіка, окрім того, що він був допитливим, дещо напруженим чоловіком, який тримафвся сам по собі, здійснював довгі прогулянки до Свалічного лісу і мав ручну мавпочку. Однак вона пам'ятає, що одного разу він дуже сильно посварився з Дору, і це збентежило її, коли незабаром після цього він супроводжував Дору до замку Равенлофт. (деталі можна перевірити в [[Дору]])
### Дилема Келіна 
Під час обіду Келін запрошує гравців допомогти йому обговорити дилему, яку він намагається вирішити, зазначивши, що йому було б корисно мати «погляд ззовні» на це питання. Якщо гравці погоджуються, читайте:

**Бургомістр киває на аркуш пергаменту, що лежить на письмовому столі. На його поверхні ви можете розрізнити грубий малюнок місцевості навколо села, з тонкими лініями, що зображують Стару Свалічну дорогу та річку Івліс на південному заході, і темнішими фігурами, що зображують Сваличний ліс на півночі, заході та півдні.**

**«Щоночі, - гуркоче він, - десятки мерців беруть в облогу нашу оборону, вбиваючи одних і ранячи багатьох інших. Однак замість того, щоб нападати всі разом, вони прибувають групами, і кожна хвиля атакує нашу оборону окремо, майже безладно протягом ночі. Що ви думаєте про це?»**

Після того, як гравці обговорили і відповіли на запитання Келіна, читайте:

**Келін киває. «Цікаво. І ще одне: хоча щоночі на село нападають десятки мерців, наші розвідники доповіли, що в лісі навколо нас ховаються ще сотні - можливо, навіть тисяча. Якби вони напали всі разом, нас би напевно розгромили - і все ж, здається, з милості Ранкового Володаря, вони цього не зробили. Чому?**

Якщо гравці дають достатньо вражаючу або глибоку відповідь, Келін запитує, чи мають вони намір подорожувати до інших поселень за межами Баровії, якщо переживуть цю ніч - а саме, до Валлакі і Крезка на заході. Якщо гравці висловлюють зацікавленість у цьому, Келін дістає зі свого письмового столу перо та чорнило і пропонує їм написати підписаного листа-знайомства. Коли лист завершено, він має наступний вигляд:

**Той кого це може стосуватися,**

**Уклінно прошу Вас надати пред'явнику цього листа посильну допомогу. Повірте в їхню мету, допоможіть у їхніх починаннях, запропонуйте притулок і пораду, якщо зможете. Будь ласка, проявіть до них усю ввічливість, яку ви могли б виявити до мого друга.**

**З великою повагою,**

**Келін Індірович**
**бургомістр Баровії**

Лист скріплений восковою печаткою бургомістра Баровії: довгим мечем перед сонцем, що сходить. Келін визнає, що не може обіцяти, що прохання в листі буде виконане, зазначаючи, що минули «роки» з тих пір, як він подорожував до інших поселень у долині. Однак він обіцяє, що цей лист принаймні «відкриє вуха» тим, до кого вони, можливо, захочуть звернутися, наприклад, барону Варгасу Валлаковичу і леді Фіоні Вахтер з Валлакі або бургомістру Дмитру Крезкову з Крезка.

> [!item]+ **Рекомендаційний лист**
>Гравці, які протягом перших десяти хвилин після знайомства з бароном Варгасом Валлаковичем, леді Фіоною Вахтер Валлакською, бургомістром Дмитрійм Крєзьковим, їхніми слугами або членами сім'ї пред'являть їм рекомендаційний лист Келіна, отримують перевагу при будь-якій перевірці Харизми (Переконання), зробленій протягом цих десяти хвилин, за умови, що ця перевірка буде успішною.
### Кімнати в особняку 
Якщо гравці згадують про пропозицію [[Ісмарк]]а надати їм кімнати, Ірина показує їм дві гостьові спальні в особняку та надає основні речі. **«Я не можу сказати, скільки ви зможете виспатися і коли», - вибачливо каже вона, під її очима помітні темні кола. «Але, принаймні, вони повинні забезпечити тихе місце для відпочинку».**

Якщо гравці запитують про її батьків, Ірина вільно ділиться наступною інформацією, розпитуючи про сім'ї самих гравців:

- Матір'ю Ісмарка та Ірини була Коріна Тарголова. Коріна померла від хвороби чотирнадцять років тому, але з тих пір Келін робить все можливе, щоб продовжувати виховувати обох дітей самостійно. (Шарф, який носить Ірина, - це її остання пам'ять про матір).
- Келін, їхній батько, був тим, хто знайшов Ірину, коли вона була маленькою дівчинкою, на узліссі Сваличого лісу біля Наріжного каменю Рейвенлофту (гора на якій стоїть замок). Ірина не пам'ятає нічого зі свого минулого, але вдячна батькам за те, що вони прийняли її і дуже любили.

Коли гравці досліджують свої кімнати, один з них знаходить на тумбочці біля ліжка вирваний уривок з «Путівника по вампірах» доктора Рудольфа ван Ріхтена. Цей уривок передмови, який Ван Ріхтен вирвав з книги Дору в розпал шаленої суперечки, виглядає наступним чином:
*У деяких затінених куточках світу вампір панує як страшний хижак. Крім жаги крові, ці істоти прокляті низкою здібностей і слабкостей, які роблять їх такими ж загадковими, як і жахливими.*

*Їхні тіла стійкі до звичайних видів зброї, вони витримують удари, від яких би впала більшість смертних, і відновлюють навіть тяжкі рани за лічені миті. Вони рухаються з неприродною грацією, їхні почуття гостро налаштовані на шепіт ночі. Але справжній жах полягає в їх надприродних здібностях. Вони можуть підкорити волю інших своїй власній, ловлячи в пастку друзів і ворогів лише поглядом і шепотом. Вони можуть змінювати форму з легкістю думки, перетворюючись на кажанів, вовків або навіть у зловісний туман, який повзає під дверима та крізь щілини. А ті, кого вбивають їхні ікла, стають породженням вампірів — ненажерливими створіннями з вампірським голодом до крові.*

*Однак ці істоти не зовсім непереможні, вони володіють гобеленом сильних сторін, переплетених із фатальними слабкостями. Сонячне світло і проточна вода можуть покласти край їхньому проклятому існуванню, а дерев'яні кілки, вбиті в серце, паралізують їх уві сні. Вони відволікаються від вигляду деяких святих символів і не можуть увійти в помешкання без запрошення. Вони не несуть ані тіні, ані відображення, і повинні повернутися до своїх трун, склепів чи могил, щоб відпочити вдень.*

*Кажуть, що жага крові цих створінь — це невгасимий вогонь, який палає в їхніх неживих серцях. Молоді та новоспечені є рабами цієї жаги, часто впадають у божевілля від одного лише запаху крові. Але ті, хто ходив уночі століттями, а також ті, хто має незламну зосередженість і волю, можуть навчитися приборкувати цей вогонь. Ті, хто це робить, володіють рідкісною здатністю приховувати свою жахливу природу, втягуючи та оголюючи свої ікла за бажанням — ознака того, що чудовисько всередині тримається на відстані, якщо тільки вампір дозволяє.*

*Для створення нового вампіра вампір має повністю висмоктати кров зі своєї жертви, не вбиваючи її - болісний і кропіткий процес, який часто може зайняти кілька ночей. Для деяких вампірів цей процес є зручним засобом створення нових сильних рабів; для інших - садистською можливістю повільно зламати волю жертви. Деякі вампіри можуть навіть з'являтися вночі як раптові хижаки, що переслідують свою жертву протягом днів або тижнів, перш ніж остаточно припинити її страждання.*

Келін та Ірина не впізнають уривок, але Ірина згадує, що Дору мав примірник « _Путівника Ван Ріхтена_ , який він любив. Вони не знають, як цей уривок опинився в їхній кімнаті для гостей.

Коли гравці готові піти, Ірина дістає з шафи дерев’яний ящик із дванадцятьма _пляшками з вогнем_ (див. нижче), причому кожна пляшка надійно упакована між соломи.

> [!item]+ **Пляшка вогню**
> Цю пляшку Пурпурної наливки № 3, яка має печатку виноробні [[04 Чарівник вин]], було дистильовано, що збільшило вміст алкоголю, з неї видалили пробку та замінили ганчірковий гніт.
> Бонусною дією істота може використати запалений смолоскип або інше джерело вогню, щоб запалити гніт, а дією кинути пляшку на 20 футів, розбиваючись при ударі. Здійснюйте дистанційну атаку на істоту чи предмет, ставлячись до пляшки як до саморобної зброї. Після попадання ціль отримує 1d4 вогневої шкоди на початку кожного свого ходу.
> Істота може припинити цю шкоду, використовуючи свою дію, щоб зробити перевірку спритності DC 10, щоб загасити полум’я.

> [!abstract]+ **Відвідування церкви**
> Гравці, які наполягають на відвідуванні Церкви знаходить його в основному таким, як описано в [[08 Баровійська церква]]. Однак Паррівімпла в цей час немає в церкві, і отець Донавич не згадує про долю Дору без присутності Ірини чи Ісмарка.