У цій версії гравцям не повинно бути причин відвідувати "будинок Божевільної Мері" з оригіналу, та якщо гравці все ж захочуть це зробити нижче її опис. 

> [!lore]+ **Передісторія**
Ґертруда жила досить звичайним життям — хоч і з досить владною матір’ю-вдовою. ([[Ірина]] та Ґертруда спочатку були пов’язані як дівчата через втрату батьків — матері Ірини та батька Ґертруди.) Коли він був живий, батько Ґертруди був купцем, який виховував Ґертруду на історіях великих лордів і леді, використовуючи мізерні кошти своєї сім’ї, щоб час від часу купуйте її книжки з караванів Вістані про дипломатію та військову історію.

**Будинок**
Перший поверх цього старого брудного житла складається з однокімнатної житлової площі. На півночі лежить **маленька кухня**, її стільниці брудні та вкриті пилом. На підлозі лежить розбите скло, а на столі, накритому брудно-синьою скатертиною, поставлена ​​зіпсована їжа на двох. (Мері налила собі келих вина, щоб заспокоїти нерви після того, як усвідомила зникнення Ґертруди, і від болю впустила його на підлогу.) Невелика **зона відпочинку** на півдні містить камін, два зручних крісла та брудний килим. Звідси сходи ведуть на другий поверх.

У коридорі другого поверху троє дерев'яних дверей. 
1. Перші ведуть до ванної кімнати з невипорожненою каструлею та мискою з брудною водою.
2. Інший веде до спальні Мері, де є письмовий стіл і ліжко. (Якщо тут знайдено, Мері (ХН людина жінка [[Простак]]) сидить на ліжку й тихо ридає.)
3. Треті двері, трохи прочинені, ведуть до спальні Гертруди; піднос із розбитим чайником і чашкою розлетівся на підлогу перед ним. (Мері приносила Гертруді чай, коли виявила, що її дочка зникла, і з жахом упустила його.) У кімнаті Ґертруди — незграбно виткана сукня та полиця, на якій десяток добре прочитаних книжок із зарізаними вухами, а також гребінець, килимок і відкрите вікно.

