Батько Донавич не підтримував похід Дору на замок Рейвенлофт. М’яка і тиха людина, Донавіч боявся, що Дору зустріне свій кінець за стінами фортеці. Однак, щоб убезпечити свого сина та на знак своєї любові, Донавич дав Дору свій святий символ, а також своє благословення.

Святий символ Донавича, однак, мало захистив його сина. Коли Страд почав облогу села Баровія два тижні тому, його сили нежиті були не самотні: Страд також послав Дору, щойно перетворився на відродження **вампіра** , тероризувати церкву та мучити його батька. Донавичу ледве вдалося заманити Дору в підземний підвал, де він і досі залишається ув'язненим.

Відтоді, як Дору повернувся, батько Донавич не міг чаклувати й більше не відчував присутності Володаря ранку, коли молився. Коли Страд відправив Дору назад до Баровії, він дозволив Дору продовжувати носити священний символ свого батька, як жорстокий жарт. У результаті Донавіч помилково вважає, що немертва природа Дору зіпсувала його символ — і, отже, його стосунки з Повелителем Ранку — і таким чином завадила йому досягти божественної ласки Повелителя Ранку.

Насправді, однак, це власна втрата віри отця Донавича, що заважає йому — криза, через яку він не бачить ще більш суворої правди. Донавіч вірить, що його син, Дору, мертвий, і що **потомство вампіра,** яке потрапило в пастку в підземеллі, є мерзенним і непристойним звіром, який носить шкіру Дору. Він помиляється: хоча його тіло зараз мертве, душа Дору дуже жива.

Незважаючи на те, що він не може ігнорувати прямі накази Страда, і хоча його жага крові сильно обтяжує його думки та дії, Дору продовжує запекло боротися зі своєю власною вампірською природою. Хоча йому це не завжди вдається, саме цей опір дозволив його батькові взагалі заманити його в підкопи. Коли в ньому з’являється надія, Дору кличе свого батька звільнити його, благаючи про порятунок і прощення. Донавич, однак, поки відмовився відповідати.

Дору продовжує носити священний символ свого батька, щоб запевнити себе, що одного дня вони помиряться, і щоб зміцнити свою волю, коли спонукання вампіра надто сильні всередині. Його здатність протистояти поклику крові повільно зросла після його ув’язнення, але так само зросла його виснаженість, посилена повільним голодуванням. Тепер розсудливість Дору балансує на лезі ножа, і простий поштовх може означати порятунок або прокляття.