Приблизно за годину до полудня [[Ірина]] тихенько вислизає з особняка, йдучи до пагорба Лугдани, невеликого тихого пагорба на північ від Баровії. (Пагорб названий на честь паладина Лугдана, яка, за легендою, вперше зустрів на цьому пагорбі бургомістра Ісмарка Антоновича Великого.)

Незадовго до полудня, якщо гравці не стежили за нею, [[Ісмарк]] — який наразі розпитує пару баровійських розвідників про їхні невдалі пошуки Гертруди, з невеликим занепокоєнням відзначає відсутність Ірини і просить гравців знайти її і повернути додому.

Оскільки Страд і його слуги відвідували лише вночі, Ісмарк не дуже стривожений відсутністю Ірини, але все одно хоче, щоб її повернули додому якомога швидше. Ісмарк радить гравцям спершу перевірити пагорб Лугдани — одне з улюблених місць Ірини в селі — і дає короткі вказівки, як туди дістатися.

Якщо гравці відвідують пагорб, прочитайте:

**Коли ви проходите через море високих трав на північ від села, перед вами здіймається пологий пагорб, з дальнього боку облямований темним Сваліцьким лісом. Рослини з білими, пухнастими квітами і солодким, землистим ароматом, здається, танцюють серед трави на вершині пагорба, їхнє листя шелестить під подихом вітру.**
**На вершині пагорба стоїть самотнє дерево, кострубате гілля якого тягнеться до неба, наче простягнуті руки. Під його тінню стоїть на колінах жіноча постать, втупивши погляд у землю.**


Ця фігура це [[Ірина]], яка одягла свій нагрудник, рапіру і тепер носить червоний шарф на шиї. Коли гравці наближаються, вони бачать, що вона використовує кельму, щоб викопати яму в землі між корінням дерева. Іриниа, зосереджена на своїй роботі, не помічає гравців, поки вони не покличуть її або іншим чином не потраплять у поле її зору.

Ірина тепло вітає гравців, хоча й трохи збентежена через те, що вона змусила шукати її. Вона відкрито розповідає, що **шукає маленьку дерев’яну скриню, яку вони з матір’ю, Коріною Тарголовою, сховали тут перед її смертю чотирнадцять років тому — скриньку, вміст якої вона сподівається взяти на пам’ять, коли поїде до Валлакі, враховуючи, що вона не знає, коли зможе повернутися додому, якщо взагалі зможе повернутися**.

Якщо їй дозволено закінчити розкопки скрині, Ірина відкриває її, відкриваючи її вміст. У скрині **срібний браслет з дорогоцінним камінням**, пресована квітка айстри, дерев'яний брелок у формі квітки деревію на шкіряному шнурку, носова хустка з рослинним візерунком.

Квітка (яку Ірина знайшла, а її мати відтиснула), оберіг (який мати Ірини носила, будучи підмайстром у цілителя), і носова хустка (яку мати Ірини допомогла їй пошити) — усе це спогади про дитинство Ірини з матір’ю. Браслет — це предмет, який Ірина знайшла при собі, коли Келін знайшов її в лісі Сваліч, який Коріна зберегла як пам’ять про їхню «диво-дитину» після того, як дізналася, що більше не може народжувати дітей.

Браслет не має сентиментальної цінності для Ірини, і вона не пам’ятає, навіщо вона носила його, коли Келін вперше знайшов її, або де вона його взяла. Вона пропонує його гравцям як подарунок за їхню згоду супроводити її до Валлакі, як компенсацію за їхні проблеми.

Срібний браслет, який потемнів і якому явно сотні років, коштує 100 золотих монет і має складний візерунок місяця і зірок уздовж зовнішньої сторони, з дорогоцінним каменем місячного каміння, вставленим в центр місяця, і п'ятьма лазуритами, що слугують зірками. На внутрішній стороні браслета дрібним, елегантним шрифтом викарбувано наступне послання: **"Тетяно: Нехай ти знайдеш свій шлях, і нехай світло буде з тобою навіть у найтемніших місцях — Мама і Батько.".**

Ірина не знає, хто така Тетяна. (Без відома Ірини, браслет був подарунком батьків Тетяни Федорівни на вісімнадцятиріччя Тетяни. Він був втрачений у лісі Сваліч, коли Тетяна стрибнула насмерть із оглядового майданчика замку Рейвенлофт.)

Поділившись речами зі скрині, Ірина знімає шарф, відкриваючи сліди укусів на шиї. Проводячи по них пальцями, вона кривиться. **«Я не знаю, чому він не вбив мене або не обернув, - каже вона, скрегочучи зубами, коли її руки стискаються в кулаки. «Я не знаю, чи це якась хвора гра, в яку він грає, чи йому просто подобається бачити, як люди страждають».**

**Злість залишає її, коли вона додає, її голос стискається: «Кажуть, що жінки з рудим волоссям приносять нещастя. Вибачте, я ніколи не хотіла приносити вам нещастя».** (Вона вдячна за будь-які заспокоєння, які можуть запропонувати гравці).

[[Ірина]] з радістю повертається до маєтку разом з гравцями або повертається сама незабаром після полудня, якщо гравці не змогли її знайти. Потім вона забирає зі своєї кімнати спаковану дорожню сумку.

Коли гравці готові до від'їзду, Ірина сердечно прощається з Ісмарком і вирушає в дорогу.

**_Віха_**. Поховання бургомістра завершує віху історії. Якщо гравці залишають Баровію разом з Іриною, нагородіть кожного гравця 400 XP. Якщо Дору успішно пройшов перевірку волі, нагородіть кожного гравця додатково по 100 XP.