### Очікування:
Скільки часу (якщо взагалі потрібно) потрібно витратити на перевірку правила? (презумкція правоти майстра, майстер приймає остаточне рішення)

- **Тон.** Це буде героїчна фентезі-пригода в похмурому фентезі/готичний горрор. Ваш персонаж повинен бути героєм або мати потенціал, щоб швидко стати героєм, коли зіткнеться з ситуацією життя або смерті. Будьте готові співпрацювати з іншими гравцями, щоб досягти успіху.
- **Тема.** Хоча ця кампанія не досліджує і не зосереджується на особистій передісторії вашого персонажа, ви повинні дозволити персонажам кампанії та її оточенню надихнути вашого персонажа на боротьбу з власними жалями, травмами, недоліками і страхами.
- **Заангажованість.** Ця кампанія відбувається в сеттінґу з глибокою історією, що включає складні стосунки між кількома десятками неігрових персонажів. Від вас очікується ведення нотаток і щирого інтересу до історії цього світу.
- **Тактика і складність.** Ця кампанія збалансована таким чином, щоб забезпечити складний, але справедливий ігровий процес. Однак, щоб досягти успіху, вам часто доведеться залучати додаткових союзників, уникаючи потенційно занадто небезпечних ворогів. Ретельно обмірковуйте наслідки своїх дій і не робіть нічого, що не було б ретельно обдумано.
- **Рольова гра.** Ця кампанія в першу чергу будується на історіях неігрових персонажів та їхніх стосунках з партією. Будьте готові сформувати значущі стосунки з персонажами, яких ви зустрінете, і дозвольте собі емоційно інвестувати в успіх цих персонажів.
- **Винагороди.** Скарбів, магічних предметів та інших матеріальних винагород буде набагато менше, ніж у звичайній фентезійній кампанії. Натомість більшість нагород будуть у вигляді союзників, інформації та нових сюжетних гачків, а очки досвіду будуть нараховуватися за проходження сюжетних віх, яких ви досягаєте під час проходження кампанії.
- **Розповідь.** Кампанія починається з лінійної структури, але незабаром перетворюється на більш розгалужену пісочницю. Будьте готові збалансувати і розставити пріоритети між кількома квестами, багато з яких мають чіткі дедлайни.
### Угода з майстром
Я розумію та погоджуюсь з наступними очікуваннями:

- Я створю і граю персонажа, який є - хоча і потенційно недосконалим - або (а) активно героїчним; або (б) товариським, схильним до співпраці персонажем, який неминуче і активно починає розвиватися в напрямку героїзму протягом перших п'яти сесій.
- Я дозволю своєму персонажу відчути справжній, безсилий страх, коли він стикається з непереборною загрозою, і дозволю цьому страху впливати на дії, ріст і розвиток мого персонажа.
- Я докладу всіх розумних зусиль для побудови значущих короткострокових і довгострокових стосунків з НІПами і дозволю собі емоційно інвестувати в їхнє життя і цілі.
- Ця кампанія вимагає союзів і співпраці з НІПами та іншими гравцями, а не параної чи антисоціальної поведінки.
- МП не намагатиметься обдурити мене і дасть мені справедливий шанс уникнути поганих ситуацій, чітко передбачаючи їх. Однак, НІПи не будуть надавати несуттєву інформацію про персонажа, якщо їх про це спеціально не попросять.
- Ця кампанія буде в основному зосереджена на соціальних зустрічах, розслідуваннях і дослідженнях, а битви можуть відбуватися не частіше, ніж раз на дві-три сесії.
- Скарби, магічні предмети та дорогі компоненти заклинань будуть рідкісними і нечастими, а більшість нагород можна отримати у вигляді стосунків і союзів з дружніми НІПами.
- Ця кампанія зазвичай не матиме елементи з передісторії мого персонажа.
- Я несу повну відповідальність за співпрацю з МП та іншими гравцями, щоб надати моєму персонажу внутрішню емоційну арку персонажа за бажанням.
- Деяких сильних ворогів буде неможливо перемогти в бою, і для цього нам потрібно буде або отримати рівні, або союзників, або ресурси.
- Погляди та мораль істот не завжди визначатимуться їхнім видом чи типом. Деякі монстри можуть бути нейтральними або навіть дружніми, в той час як деякі гуманоїди можуть бути жахливо невиправними.
- МП збалансував всі очікувані бойові зіткнення так, щоб зробити ТПК малоймовірним, якщо ми не приймемо поганих рішень; якщо ж ТПК відбудеться, у сторони може бути можливість "провалитися вперед" і продовжити кампанію, хоча і з серйозними наслідками.
- Ця кампанія змінила статистику для багатьох офіційних монстрів D&D 5e, а також ввела додаткові механіки або змінила статистику для інших ворогів, щоб створити збалансований, напружений бойовий досвід, який може відрізнятися від Посібника з монстрів та інших офіційних доповнень.
- Я не буду шукати будь-яку інформацію, ілюстрації, відео чи інші носії, що мають відношення до Curse of Strahd, або будь-яких персонажів, локацій чи легенд в рамках кампанії.
> [!warning]+ Руйнування четвертої стіни
> Іноді гравець може діяти таким чином, що здається, ніби він порушує контракт кампанії. (Наприклад, розчарований, недовірливий або недовірливий гравець може замислити напасти і вбити NPC, який може бути союзником або другом). Коли таке трапляється, без вагань поставте гру на паузу, нагадайте гравцеві відповідне положення контракту кампанії і переконайтеся, що всі дотримуються однакової думки, перш ніж відновити гру.

*П.П. Наведені нижче питання для 0 сесії надаю від себе також мої хоумбрю які використовую в своїх іграх*
### Планування:
- Скільки має тривати сесія?
- Де ви будете зустрічатися або яку віртуальну стільницю ви будете використовувати?
- Який бажаний день тижня та час початку сесії? Якщо хтось не зможе грати
- І нарешті, за яких умов ви скасуєте вечір гри? Що ви робите з характером відсутнього гравця? 

### Правила внутрішнього розпорядку
·        Заявки
·        Музика
·        Токени
·        генерація статистики персонажів
·        підвищення рівня та підвищення HP
·        балансування
·        расові/класові обмеження
·        передісторія
·        крити
·        натхнення
·        розпізнавання маг предметів
·        навички
·        стартове золото
·        відновлення здоров'я
·        смерть персонажа і воскресіння
### Створення персонажа
**На старті:** 2 рівень, кампанія до 10 рівня, починаємо з модуля на 2-3 сесії.
Створення персонажа:
- Контент дозволений майже весь крім хб, також бан містик, але кривавий мисливець і ua дозволений. 
- В світі немає динозаврів та вогнепальної зброї.
- Стати на ваш вибір, розкидати самостійно або кубиками в ролі 20 або тг через бота, але 18 стат на кубі рерол всіх статів, при цьому якщо менше 70 в сумі вийшло можете рерольнути всі стати
**Конфлікт** від за згодою до драматичного

### Опціональні та хб правила:
- **Оточення** дає +2 до влучання
- Опціональні класові властивості з Таші працюють
- **Альтернативні крити** в бою 
- **Навички критують** (але в межах розумного ступінь крит провалу визначає ще один кидок д20)
- **Додатковою дією** зілля на себе на іншого дія.
- **Відпустити зброю** під ноги вільна дія, підняти половина руху, сховати в піхви дія, дістати 1 зброю частина атаки, інша зброя бонусною дією
- **Влучання в броню**- якщо атакуючий викидує таке ж значення як клас захисту супротивника це означає що вона частково заблокована і вся шкода від неї ділиться на 2 (тут і в більшості інших випадків округлення йде в меншу сторону).
- **Посріблена зброя** вимагає догляду: (але в хорошому стані без втрат зарядів посріблення дає +1 до шкоди)
>Після будь-якого використання протягом дня, на тривалому відпочинку потрібно зробити перевірку спритності (набір коваля та володіння ним дає бонус майстерності), складність починається з 6, і поступово збільшується за кожен день використання на 1, якщо пропустити 1 день використання без догляду то цей день рахується як +2 до складності та наступний ще +1. 
>Якщо догляд провалився ви отримуєте 1 ступінь ослаблення посріблення, крит провал дає 2 ступені, якщо зброя отримує 2 ступені ослаблення, то ефект посріблення тимчасово зникає. 
>Ви можете відновити посріблення, за кожен втрачений заряд потрібно витратити 0,25 кг срібла, цей процес вдвічі швидше ніж посріблити нову зброю(для посріблення нової зброї потрібен 1 кг срібла). Також за зброєю професійно може доглядати коваль.
>При відновленні посріблення в кузні складність догляду повертається до початкових 6. (Якщо хочете взяти посріблену зброю на старті по базовій ціні то в вона має одним ступінь посріблення)
- **Сон в обладунках:** 
>На тривалому відпочинку в середній або важкій броні, ви відновлюєте лише половину витрачених Кісток здоров'я округлену в меншу сторону (мінімум один кубик), якщо у вас є будь-які рівні виснаження, відпочинок не зменшує ваш рівень виснаження.
- Персонаж **доведений до 0 хп** падає ослаблений та не може встати, і має на вибір декілька опцій, але кожен хід складність ряткидку від смерті збільшується на 1 до стабілізації:
>Повзти на половину своєї швидкості
>Затиснути рану і отримати перевагу на ряткидок від смерті
>Щось прокричати 
>Відпочити (пригадати минуле)- замість підвищення скл ряткидку від смерті він знижується на 1, мінімум 10.
