Якщо один або більше ваших гравців використовують гачок «Баровійські реліквії», прочитайте наступний текст. В іншому випадку, перейдіть до [[02 Прибуття до будинку]] .

**Вечір перед святом Високого врожаю, і над Даґґерфордом розгулялась буря, темні хмари проливають каскади дощу на місто. Незважаючи на погоду, місто гуде в очікуванні осіннього фестивалю, кожен дім наповнений теплом і радістю. Яскраве, привітне світло свічок мерехтить з кожного вікна, а звуки пісень і танців лунають на мокрих і брудних вулицях.**

**Однак серед цих веселощів ви стоїте осторонь. Ви не місцеві і не приїжджі, ви бродяги-мандрівники, примари, що проходять через незнайоме місто. Коли сміх лунає з готелів і будинків, перед вами постає простіша і суворіша дилема: пошук притулку.**

**Кожна кімната в цьому місті зайнята, біля кожного вогнища все заповнене до країв, залишаючи вас у владі жорстокого шторму. Аж поки власник напівзруйнованої таверни «Вуздечка жахів» не запропонував вам невтішний притулок: сінник над стайнею. Це не те місце яким можна похвалитися, лише пронизуючий холод і затхлий запах сіна стають вашими супутниками. Але це все ж таки дах над головою - маленьке милосердя в таку ніч, як ця.**

**Один за одним ви знаходите притулок серед бруду та сіна. Над головою дощ б'є по стайні, грім розколює ритмічний барабанний дріб по даху. Спалахи блискавок пронизують небо, заливаючи внутрішні приміщення стайні яскравим світлом, після чого темрява знову вкриває вас своїм покривалом. Дощова вода повільно капає вниз через дірку в даху, зміїться по підлозі, поки не збирається в кутку.

**Ось тут ви і опинилися: притулившись у темряві серед незнайомців, а радість і веселощі танцюють десь за межею досяжності.**

Запропонуйте гравцям описати зовнішній вигляд кожного персонажа, їхній вираз обличчя, як вони розмістили себе та свої речі.

Коли гравці завершать свої представлення, прочитайте:

**Пекуча блискавка розтинає небо, осяваючи вечір сліпучим спалахом білого світла. Грім, що слідує за ним, такий гучний, що трясе землю під ногами, змушуючи колоди стайні скрипіти і стогнати.**

**Світло від блискавки неприродно затримується, вимальовуючи маленькі клапті туману, що клубочаться в повітрі. Густий, до щиколоток, туман збирається надворі, огортаючи землю примарною пеленою. Його вусики заманливо в'ються, немов манячи вас у темряву.**

**Дощ продовжує бити по даху, але вітер більше не виє, і веселі звуки Даґґерфордського свята здаються приглушеними і далекими. Коні у стайні внизу неспокійно ворушаться, їхнє іржання голосно відлунює у тиші. Неспокійне відчуття пронизує сінник, холодне тремтіння, яке не має нічого спільного з вітром чи дощем.**
Одна за одною реліквії гравців реагують наступним чином у такому порядку.

- **_Кам'яний гребінь._** Гребінь видає низький гул і пахне сосновою хвоєю та землистим ґрунтом, які посилюються, коли гребінь переміщується до Будинку смерті.
- **_Зламане лезо._** Лезо видає пронизливе дзижчання й починає сильно тремтіти, обертаючись, як стрілка компаса, у напрямку Будинку смерті.
- **_Луска Дракона._** Луска горить крижаним холодом, один кінець світиться яскравим сріблястим світлом у напрямку Будинку смерті.
- **_Медальйон "Схід сонця"._** Медальйон сяє теплим золотистим сяйвом, випромінюючи промені яскравого світла в напрямку Будинку смерті.
- +**_Янтарний осколок._** Осколок світиться бурштиновим світлом і тягне шнур у напрямку Будинку смерті.
- **_Вовчий зуб._** Зуб подовжується, сяючи сріблястим місячним світлом, і тягне свій шнур у напрямку Будинку смерті.
- **_М'ята сторінка._** Чорнила на сторінці світяться бурштиновим світлом, руни перетворюються на карту, яка показує розташування сторінки — і стрілку, яка веде до Будинку смерті.
- **_Пошарпаний банер._** Звук бойових барабанів наповнює повітря, і прапор дує невидимим вітром у напрямку Будинку смерті.
- **_Монета Електрум._** Монета падає на край і починає котитися по брудній бруківці в напрямку Будинку Смерті.
- **_Перо ангела._** Перо змітає невидимий вітер, його зубці виблискують золотим світлом, коли воно крутиться вулицями до Будинку смерті.
- +**_Воронове перо._** Перо змітає вітер, його тінь, здається, танцює в повітрі, коли воно крутиться вулицями до Будинку смерті.
- +**_Шарф мандрівника._** Шарф розносить вітер, його візерунки зміщуються та обертаються в повітрі, коли він кружляє вулицями до Будинку смерті. [[Каелан]]

Якщо гравці переслідують, прочитайте:

**Ви виходите зі сінника у клуби туману, каміння вулиць Даґґерфорда слизьке і блискуче під вашими ногами. Сміх і веселощі міста тепер - лише порожнє відлуння, яскравість його гулянь тоне в тумані, що оточує вас. Смак холодного, вологого повітря ріже язик, а у вухах дзвенить власне дихання.

**Ваші реліквії кличуть вас вперед, тумани розступаються, щоб дати дорогу. Ви рухаєтеся спочатку повільно, потім швидше, ваші серця калатають у грудях. Чим глибше ви занурюєтеся в туман, тим важчим стає кожен ваш крок, кожне відлуння грому - такт у цьому невпинному марші.**

**Туман поглинає місто, будівлі перетворюються на навислі тіні, їхні обриси танцюють і мерехтять у спорадичних спалахах блискавок під час шторму. Дощ барабанить у невпинному ритмі, удари крапель по бруківці супроводжує далекий, скорботний гуркотом грому. На короткі миті ви відчуваєте щось інше під ногами: рівномірний стукіт глибокого і далекого серцебиття.**

**Вас тягне ліворуч, потім праворуч, потім знову ліворуч, реліквії ведуть вас через туманний лабіринт. Відстань і напрямок втратили будь-яке значення, тіні навколо вас  вигинаються  у покручених формах. Кров шумить у вухах, а повітря стає щільнішим, електризованим, оскільки енергія шторму - погоні - розливається з безрозсудною відчайдушністю.

**А потім - стукіт припиняється.**

**Грім затихає.**

**І туман розвіюється.**

**Туман відсувається назад, як завіса, відкриваючи високий, моторошний силует, що височіє в темряві перед вами.**

Це Будинок смерті.