#### Загублені в тумані
Якщо один або кілька ваших гравців використовують зачіпку **Загублені в тумані**([[Пригодницькі гачки]]), прочитайте наведений нижче текст.
В іншому випадку перейдіть до **Фасад будинку** нижче.

**У Даґґерфорді - час збору врожаю. Це час радості і святкування, домашнього вогнища і затишку, золотого сміху, що лунає вночі. Але сьогодні вночі, коли над містом пронісся шторм, ви опинилися далеко від тепла і веселощів, затягнуті в холодні, темні обійми таємниці.**

**Як найманці, ви звикли до небезпеки та невідомості. Але це... це інше. За останні кілька тижнів Даґґерфордом поширилися чутки про зникнення звичайних людей.*

**Єдиний зв'язок? Величний старовинний маєток, відомий як «Будинок смерті».**

**Сьогодні вночі, коли надворі вирує шторм, вас покликали дослідити це таємниче житло. Оголошення міського глашатая все ще відлунює у ваших вухах, обіцяючи винагороду сміливцям, які наважаться розкрити правду. Керуючись сумішшю жадібності, цікавості і, можливо, трохи бравади, ви зробили крок уперед.**

**Тепер, керуючись слабким світлом своїх ліхтарів, ви перетинаєте слизькі, оповиті туманом бруковані вулиці. Віддалені веселощі різко контрастують з моторошною тишею навколо вас. Світ перетворився на тихий шепіт і безперервний барабанний дріб дощу, похмуру серенаду вашій небезпечній подорожі.**

**А потім, ніби відповідаючи на невисловлений заклик, туман перед вами розступається, відкриваючи похмурий силует місця призначення: «Будинок смерті». Його темний кам'яний фасад і високі шпилі зловісно вимальовуються на тлі штормового неба, як безмовний виклик вашій рішучості.**
#### Фасад будинку

**Перед вами стоїть величний маєток: чотири поверхи холодного, поцяткованого кіптявою каменю, високі вузькі вікна та високі гостроверхі дахи, що створюють картину суворої, моторошної величі. На середині третього поверху вузький балкон виходить назовні, пропонуючи похмурий оглядовий майданчик, з якого можна оглядати навколишню територію.**

**Центральним елементом цього імпозантного фасаду є портик - кам'яна арка, що стоїть на сторожі перед дубовими дверима будинку. Кована брама заповнює цю арку, її іржаві петлі поскрипують, коли вона гойдається на вітрі.**

**Обабіч брами на ланцюгах висять масляні ліхтарі, світло яких тьмяне і мерехтливе, відкидаючи хворобливе сяйво, що ледь пробивається крізь навколишній туман.**

**За брамою стоять зачинені міцні дубові двері, обрамлені брамою та ліхтарями. Двері старі й обвітрені, їхня деревина потемніла від часу, але вони стоять міцно й гордо - непривітний вхід до будинку за ними.**

**Порив вітру проноситься повз вас, несучи з собою шепіт холодного страху, від якого мурашки пробігають по спині.**


Гравці, які починали з зачіпки «баровійські реліквії», тепер можуть бачити гравців, які починали з гака «Загублені в тумані», і навпаки. (Якщо реліквії гравців прилетіли або покотилися до Будинку Смерті - як у випадку з шарфом мандрівника або монетою електрум - вони приземляються на порозі будинку, одразу за портиком). В іншому вулиця безлюдна.



#### Страд і культ
Культ Будинку смерті не викликав любові у Страда за життя. Але після смерті обидві сторони досягли неформального, негласного порозуміння.

В обмін на дозвіл блукати далеко від туманних земель Баровії і вимагати жертв, Дім Смерті зобов'язаний повертатися в долину після кожної мисливської екскурсії. Якщо комусь із шукачів пригод вдасться втекти від закривавленого вівтаря, вони неминуче з'являться у володіннях Страда, гарантуючи йому гідний врожай здобичі для полювання.
## Загальні особливості будинку 
Після **Головного залу** починають діяти такі правила:
#### Час у Будинку смерті
Коли годинник проб'є шосту, покладіть на стіл перед гравцями три шестигранні кубики, на кожній стороні яких зображена шістка. Кожне очко на кубику означає двадцять хвилин до півночі.

Поки гравці досліджують будинок, відмічайте на цьому годиннику час, що спливає, завжди починаючи з кубика, на якому лежить найнижче число. Якщо на найнижчому кубику випала одиниця, ви можете обнулити його, вилучивши його з групи.

Годинник на кістках відраховує загальний час, проведений гравцями в будинку:

Щоразу, коли гравці заходять на новий поверх будинку або підземелля, зменшуйте відлік на годиннику на одну одиницю.
Щоразу, коли гравці роблять перевірку Сприйняття або Розслідування, щоб обшукати цілу кімнату, зменшуйте час на кубику на одиницю.
Щоразу, коли гравці завершують короткий відпочинок, кидайте кубик на годиннику на три одиниці.
Щоразу, коли кубик падає з 4 до 3, або щоразу, коли кубик падає з 1 до 0, минає ціла година. Старий годинник у головній залі звучить щогодини, і його можна почути в усьому будинку та підземеллі.

Коли годинник б'є північ, курган плоті в Ритуальній кімнаті прокидається і прямує до гравців, виходячи через Прихований люк у Вовче лігво, якщо це необхідно, щоб дістатися до них. З моменту пробудження кургану до моменту, коли він вперше досягне гравців, повинна пройти щонайменше одна хвилина, що обнуляє його здатність до важкого сну і дозволяє йому використовувати свої багатоатакувальні дії.
#### Відпочинок у Будинку смерті
Через опівнічний дедлайн гравці не можуть робити довгий відпочинок в Будинку смерті. Однак, гравцям все ж може знадобитися короткий відпочинок. Кожен раз, коли вони роблять це в головному будинку, вони відчувають одне або декілька з наступних привидів:

- Гравець чує, як щури шкребуть по щілинах між стінами. Густий, задушливий сморід гнилі просочується в кімнату.
- Гравець чує звук жіночого наспівування, що доноситься з протилежного боку зачинених дверей. Якщо двері прочинити, холодне синє око дивиться на гравця, а потім зникає. 
- Гравець чує кроки, що спускаються з горища, які зупиняються перед їхніми дверима, перш ніж попрямувати до бібліотеки. Незабаром після цього з бібліотеки чути скрегіт - звук потайних дверей.
- Гравець чує маніакальний сміх, що лунає далеко внизу будинку.
- Гравець чує благальний жіночий голос у правому вусі, який клянеться, що «це не його». Інший, більш холодний жіночий голос у лівому вусі гравця насміхається і каже: «Ти б саме так і сказала, мала хвойда».
#### Погляд назовні
Гравець, який відчиняє будь-які двері або штори в Будинку смерті, що виходять назовні, або виходить на будь-який балкон, виявляє, що зовні будинок оточений товстими м'ясистими вусиками. Хоча вусики можуть бути пошкоджені, на їх місці швидко відростають нові, замикаючи гравців всередині. Гравець, який оглядає вусики, виявляє, що вони, здається, виштовхуються з-під будинку.