Коли гравці виходять з Будинку Смерті, буря над головою стихає до дрібної мряки, а туман навколо будинку розвіюється. Ніч вже давно настала, і місяць, що спадає, стоїть високо в небі.

Найдивовижніше, що гравці опинилися не на вулицях Даґґерфорда, а на темній лісовій галявині на початку [[01 Стара Свалічна дорога]]. Дорога веде на захід. На сході лежать темні, нескінченні ліси, наповнені [[Особливості долини#Тумани Равенлофта]].

Потім будинок провалюється під землю, залишаючи після себе темну і бездонну яму. Якщо гравці все ще мають його, **бурштиновий осколок** Елізабет Дерст розсипається на порох. Яма зникає, коли гравці вперше залишають галявину.

Якщо гравці ще одержимі духами Рози і Шипа, вони покидають їх. Діти зауважують, що ліс нагадує Свалічні ліси, які колись оточували їх дім - Баровію. Однак діти додають, що ці ліси їм незнайомі, і що вони, здається, знаходяться далеко від рідного села їхньої сім'ї.

Досліджуючи околиці, гравці швидко **помічають верхівку старої, зруйнованої кам'яної вежі, що випинається крізь верхівки дерев. Верхні поверхи будівлі обвалилися, залишивши купи уламків і трісок всюди біля основи вежі.** 

Гравці можуть легко здогадатися, що ця руїна виглядає безпечним місцем для ночівлі. Роза і Шип пропонують побути вартовими, поки гравці відпочивають, спостерігаючи за лісом і будячи гравців, якщо виникне якась загроза.

Ніч проходить без проблем. Коли гравці прокидаються наступного ранку, Роза і Шип запитують гравців, чи можуть вони поховати свої останки перед тим, як йти далі, щоб вони могли нарешті відпочити. (Духи дітей не підуть далі в Баровію, натомість благатимуть гравців дозволити їм відпочити). Якщо гравці поховають свої останки тут, духи дітей подякують їм перед тим, як зникнути.

Гравці можуть знайти початок [[01 Стара Свалічна дорога]], пройшовши трохи лісом подалі від вежі. Розпочинається Акт І - У тумані / Ласкаво просимо до Баровії.

**Віха.** Втеча з Будинку Смерті завершує сюжетну віху. Коли партія почне свій перший довгий відпочинок після втечі з будинку, нагородіть кожного гравця 400 XP. (Це дозволить гравцям перейти на 3-й рівень).