*Пригода для п'яти персонажів 2-го рівня.*
> [!tip]+ **Смак Жаху**  
> Наступні сторінки містять путівник по перших двох третинах кампанії: **Акт I: В Т**, **Акт II: Затінене Місто** та **Акт III: Розбита Земля(в процесі перекладу)**. Очікується, що оновлення з додатковим контентом регулярно з’являтимуться на сабреддіті /r/CurseOfStrahd.
> 
> Ви можете підписатися на отримання сповіщень про оновлення електронною поштою, приєднавшись до безкоштовної спільноти DragnaCarta на [Patreon](https://www.patreon.com/DragnaCarta).
> 
> Ви також можете заздалегідь ознайомитися з чернетками решти **Акту III: Розбита Земля**, а також з конспектами та примітками до всіх наступних актів і сюжетних арок, підтримавши цей путівник на [Patreon](https://www.patreon.com/DragnaCarta).

> [!warning]+ **Пригода для другого рівня**  
> Пам’ятайте, що, на відміну від оригінальної пригоди _Прокляття Страда_, у цьому путівнику гравці починають з 2-го рівня, а не з 1-го.



Проте, коли реліквії, які вони несуть, відчувають присутність Дому Смерті, гравців ведуть дощовими вулицями Даггерфорда до порогу очікування будинку.

Опинившись усередині, гравці потрапляють у пастку, і їм кажуть, що монстр буде полювати на них, коли прокинеться. У них є шість годин, щоб спочатку знайти його та або задобрити відповідною жертвою, або вбити. Досліджуючи будинок, вони дізнаються жахливу історію будинку, а також справжню особу звіра, який ховається під ним.

Якщо гравці вбивають монстра, будинок починає руйнуватися, змушуючи їх тікати або губитися в уламках. З’явившись на світ, вони виявляють, що їхнє оточення змінилося, перенісши їх у темну землю Баровії. 

Гравці починаються в місті Даггерфорд в ніч перед Великим жнивом, щорічним бенкетом і святковим святом. Місцеві заїжджі двори переповнені на ніч, а гравці — бродяги з небагато грошей чи компанії — знаходять притулок у стайні Вуздечки Кошмару, занедбаній таверні на околиці міста.

> [!lore]+ **Історія Дому Смерті**  
> Дивіться [[Історія Баровії вич.#Перші Послідовники Страда|Перші Послідовники Страда]] для повного переказу моторошної історії Дому Смерті.